---
layout: post
title: Markdown语法简介
date: 2027-02-27
Author: 李微明
tags: [Bluebird]
comments: true
toc: true
---
康斯坦斯在报纸边缘阅读了今日运势，不适宜穿黑色衣服，他打开衣柜，潦草地翻找一下，拿起椅背上的黑色大衣，出门了。太阳隐在云层后面，透出惨白的日光，冷空气钻进鼻腔，他打了个哆嗦，立起衣领，车钥匙在手上抛来抛去，像杂技团小丑手中的小球，往复在无聊的指尖。他有辆破破烂烂的二手汽车。没人嫌弃，因为其他人都无家可归，更别说买一辆车，卡尔曾经有一辆崭新的雷克萨斯，在他和家人单方面决裂之后，这辆漂亮的钴蓝色新车也离他而去了。
安东尼奥一早就跑步去轻轨站——他的精力旺盛得像头猎豹，昨晚上折腾到后半夜，他还是能在八点活力十足地喝一大罐冰牛奶，戴上耳机，出门健身——他要去郊外的农场做帮工，侍候花花草草，搞扦插之类的，卡尔睡到十二点，跳过两顿饭，蹬上自行车朝兼职的咖啡店去，实际已经迟到两小时，但老板格外偏爱他，据卡尔说，那是个饥渴的中年男人，除了睡他每天别无所盼。
而他，要放出引力把脱离轨道的两颗卫星吸回来，话说得明白些，就是开着车去把到处乱跑的乐队成员接上，他们和唱片公司约了晚餐。
法国餐厅，对方请客，国际闻名、正正经经的公司。几个月前，他们一头扎进地下室排练，在夏日闷热的空气里喘不过气的时候，哪儿想到有这一天？该死的，那地方连通风口都没有，空调时灵时不灵，真是完美的藏尸地，如果他在巨大的音响背后死掉，那两个混蛋要多久才能发现？
车子起步时发出轰隆隆的响声，剧烈抖动着，他小心翼翼地松开离合器，稍有不慎就会熄火，他缺乏对身体的掌控，时常感到四肢像木偶，僵硬地穿梭在房子车子高楼大厦和农场之间。在观看体育赛事时，康斯坦斯看见运动员的肌肉跟卢浮宫里的雕像一样精美绝伦，他们脑海中的尺子不断计量着运动的幅度，而他在这件事上，马马虎虎，不甚了了。
左转弯灯，右转弯灯，应急灯——因为要停下重新打火，雨刮器，右转弯灯，右转弯灯，左转弯灯，滴滴答，总有一天他要把车子的声音录进唱片里。康斯坦斯在路边停下，卡尔穿着围裙在里头忙碌，将大大小小的杯子洗洗涮涮，他那时刚高中毕业，康斯坦斯笑起来，身材不高，一米七出头，和他一起打工的是个高大的橄榄球队员，相比之下，卡尔既瘦又小，没发育完全、乳臭未干的小孩儿。
“你哥哥来接你了。”橄榄球队员说，顶了顶卡尔的手肘，又拍拍他的屁股。
他很讨厌这种看似熟稔的行为，点点头，示意知道了，加快了手上的动作，把洗过的杯子挨个放在身旁的台子上滤干，“我走了。”
“下周二见。”
卡尔急匆匆地解下围裙，每周四天的工作对他来说就是处刑，诚然，乐队也是工作，但那是顶有趣的工作形式了，而咖啡店店员，则是最折磨人的，他转圜于枯燥的烘焙、做咖啡、对顾客和颜悦色和应付老板的性骚扰之间，精疲力竭，尽管一天只有四小时。
他从柜子里拿出包，小跑着出了门，见到那辆熟悉的破皮卡，冷着脸把背包从窗子扔进去。
“发生什么了？”康斯坦斯问，把沉沉的书包丢到后座去，车子又开始抖。
“色鬼老板。”卡尔打开顶上的镜子，整理着额发，“还有白痴同事，我怎么能遇到这么多低能儿？我不应该在咖啡店，而是特殊学校，周围围绕着不懂事也不穿裤子的人。”
“老板怎么了？”康斯坦斯平视前方，“柜子里有巧克力能量棒和牛奶，晚餐前吃一点儿，别在大日子前犯胃病，好吗。”
“他和那个天杀的橄榄球员先嘲讽了一顿同性恋
。”卡尔用嘴撕开巧克力包装袋，边嚼边说，吐字有些含混，“然后把我叫到后厨去，试图约我周末晚上见，说他家有杜兰杜兰和性手枪的唱片——我说，拜托，谁还会被那种东西吸引？他差点儿就把手伸到我衣服里面去了，那个橄榄球员也来拍我屁股，我操，真恶心。”
“你可以辞掉那份工作，卡尔，我暂时负担得起，别因为我勉强留在那儿，况且我们离签约只有一步之遥了。”
“谁说我要辞职了？”卡尔不耐烦地喊道，“我抱怨的时候，你只需要跟我一起抱怨就行了，我难道能把经济压力都压在你头上吗？”
“冷静，查尔斯。”康斯坦斯降低车速，伸手去轻轻抚摸他的头发，“没什么大不了，我知道这很难，但我们会熬过去的，如果你感到不舒服，没必要强迫自己。”
“我不会辞职，在我们出唱片之前，还不会。”卡尔抱着手臂看窗外，声音弱了下去，“AD呢？还在犁地吗？”
“说得不错。”前路愈发平坦，他们从城市过渡到乡间，康斯坦斯稍微调整一下后视镜，“我想你们都得先回家冲个澡，尤其是安迪。”
“待会儿能让他蜷缩在后备箱吗？”卡尔说，“他太臭了。”
“我们不能这样对待朋友。”康斯坦斯笑起来，缓缓停车，不远处站着个高大的男人，约莫一米九，皮肤黝黑，穿一件脏兮兮的白背心，挂着灿烂的笑容，“快上车！”
“来了！”安东尼奥大跨步向前走，打开车门，钻进后排，“嘿，看我带了什么回来。”
他变戏法似的拿出一盆青翠欲滴的罗勒叶，在车内昏暗的光线里，叶片颤动，“下次做意大利面，可以不用再去买了。”
卡尔掐了一小片，嗅了嗅，“农场主送你的？”
“如果我说是偷的呢？”安东尼奥俯身，用力揉了一把他的头发，卡尔恼火地咆哮一声，躲开了。
“别胡扯了，你就是条乖乖狗狗，如果我叫你坏狗狗，会气得三天吃不下饭那种。”
安东尼奥模仿起狗叫，车子第三次发动，载着闹哄哄臭烘烘的一车人回家去。

chapter 2
康斯坦斯·弗洛伊德——黑色呢子大衣，羊驼绒的高领毛衣，直筒裤（安东尼奥说这显得他屁股很翘，或许能色诱经纪人。）短袜和切尔西皮靴。
安东尼奥·丹尼尔·拉法耶特——军绿休闲夹克，白背心（他从来不觉得冷，衣柜里大概有三万条一模一样的背心。）破洞牛仔裤，短袜和登山鞋。
查尔斯·艾米丽·普鲁斯特——天蓝空军外套，印着Patti Smith标语的连帽衫，浅蓝牛仔裤（清新的美国青少年，安东尼奥评价道。）短袜和运动鞋。
他们的年薪像是各自差了三万美金，但就这样吧，康斯坦斯对着镜子说，我们演出的时候比这破得多。
“今天没有排练。”卡尔说，忘记了手上的擦伤，洗手时嘶了一声，康斯坦斯拿纸巾把伤口轻柔地擦开，找来创口贴。
“哪儿弄的？”
“没注意。”卡尔回答道，“随便哪里都可能磕碰到。”
“下次我们不能再跳进内场了。”安东尼奥瞥见，漫不经心地接道，“上回差点儿崴脚，这说不定也是那时候弄上的。”
“那是因为大家都不敢接住你，Chunky。”卡尔拂开康斯坦斯的手，继续洗漱。
“那你是什么？Smoothie？”
“别吵了。”康斯坦斯叹气，尽管那算不上真正的争吵，对着卡尔说，“如果你想排练，晚上回来可以练一会儿。”
“安迪，你开车。”他把车钥匙抛给安东尼奥，“我们真得出发了。”
市区内停车位很难找，为省四十块，他们要步行十五分钟，到餐厅时已经有点儿意兴阑珊，卡尔趴在玻璃橱窗上朝里面望，猜测哪个是乐队经理人。
“我发誓是这个西装革履的女人，当然，也可能是风衣那个，他看起来挺有品味的。”他念念有词。
安东尼奥用膝盖顶了下他的屁股，“进去就知道了。”
卡尔还未发作，一个矮而胖的男人就握住他的手，“您就是普鲁斯特先生吧，您是拉法耶特先生，弗洛伊德先生在这儿呢！”
“你是？”卡尔狐疑地盯着他，这个其貌不扬的小个子真值得信任吗？
“哈迪先生！”安东尼奥握住男人的另一只手，热情地上下摇摆，“久闻大名，很高兴见到你。”
“我的荣幸。”威廉·哈迪努力做出欠身的姿态，可他实在太胖，活像不倒翁，卡尔和安东尼奥憋笑憋得很不容易，康斯坦斯快步上前，带着哈迪进了餐厅。
他有没有提醒过乐队中剩下两位别吃海鲜饭？他们还是吃了，安东尼奥和卡尔的嘴唇都被染成黑色，互相做着鬼脸，康斯坦斯两手放在耳边，做出老虎的样子吓唬卡尔，对方不但不忌惮，玩儿得愈发开心了。哈迪不断用手帕擦着鼻头的汗水，从业多年，他什么样的没见过？眼前这几位虽说不上“成熟的音乐人”，好歹没有深陷毒品或酒精的泥沼，看起来是纯粹的小孩儿举着乐器玩闹。他们的确是一支潜力股。
哈迪敲着手里的纸页，对看起来较为靠谱的那个说，“如果我们双方的诉求都明确，就请看看这份合同，然后签约吧。”
康斯坦斯收起笑容，接过合同，认认真真地看起来，餐厅里很暖和，热得让他有点儿无法思考，粗略过了一遍，没什么霸王条款，又将它递给安东尼奥。
“你看看。”
在全职搞乐队之前，安东尼奥毕业于农学院的某个奇怪专业，康斯坦斯是念比较文学的，在报刊编辑部干过一段时间，而卡尔，似乎是——“你以前学什么的来着？”安东尼奥问。
“国际贸易。”卡尔咳嗽两声，把纸片儿夺过来，仔仔细细地看，他家境优渥，如果非要在普鲁斯特夫妇完美无缺的生活里挑出错处，就是这个叛逆的小儿子了。他还有一个哥哥，毕业于哈佛法学院，知名的婚姻律师，一个姐姐，约翰霍普金斯大学的毕业生，牙医。
他们是在加州大学伯克利分校旁边的小酒馆相遇的，康斯坦斯和安东尼奥受邀到那儿去演出，卡尔——愤世嫉俗的少年，还不到能喝酒的年纪——冲上来说他们的音乐糟糕透顶。
原话是：Your Music IS SO FUCKING SHITTY.
没有分寸的混球。安东尼奥和他打了一架，准确来说，单方面揍了他一顿。卡尔最优秀的品质是愿赌服输，三个人坐在花坛旁边吹夜风，康斯坦斯买了棉签和碘酒，递给他。
卡尔闷闷地说，“对不起，我今天心情不好，你们的歌挺好的。”
“你很懂音乐吗？”安东尼奥把棉签使劲按在男孩儿额头上，卡尔痛得龇牙咧嘴，把他的手打下去。
“我很喜欢摇滚乐。”卡尔说，“我是打鼓的，你们的鼓手是租的吧，不嫌弃的话，要不要听听我的演奏？”
“我们可没法儿跟你家长交代，这么小被拐出来鬼混。”安东尼奥说，“等你再大点儿吧。”
“我已经十九岁了。”卡尔恶狠狠地说，“你们会后悔的。”
然后，然后是怎么的呢？他们如何惊叹于卡尔的才华，当真把他从家里拐了出来，过着朝不保夕的生活，和家人几近决裂？康斯坦斯看着那头卷卷的金发，心里有一块塌陷下去。
“没什么问题。”卡尔对安东尼奥说，“你们决定了的话，就签字吧。”
这沓文件的最后，留下了三个人的足迹，字母间距离很近，他们的未来紧紧连在一起，这是在签下契约之前，就决定的事实。

Constance·Floyd
Karl·Emily·Proust
Antonio·Daniel·Lafayette

“合作愉快。”威廉·哈迪最后擦了一次汗，郑重地接过合同，欣慰地打量着前途无量的青年们——即使嘴边还有黑色的污渍。

CHAPTER 3
卡尔打过来时康斯坦斯正埋在安东尼的两腿之间吮吸他的超级大鸡巴。安东尼不炫耀这事儿，不代表他不为此感到骄傲。他像个大哥哥似的抚摸着康斯坦斯的头发，抓一把柔软的鬈发又松开，亲吻揉乱的发顶。电话躺在狼藉的地板上响了一遍又一遍，嗡声在激烈的快感中被模糊，汗水流进康斯坦斯的眼睛，他使劲眨了一下，安东尼用纸巾轻轻擦去，吹了一下，他因为兴奋微微颤抖，毕竟友人湿润温暖的口腔包裹着他最私密的部分。康斯坦斯有些累了，停下来，趴在安东尼的大腿上喘气，“是谁打来的？”
“谁知道呢？”安东尼伸手去够手机，手上玩着康斯坦斯的耳垂，“噢，是卡尔，我以为他在参加川崎的派对。”
“他是这么说的，会不会需要我们去接他？”康斯坦斯两腿发软，强撑着站起来，点了手机的回拨键，嘟嘟响了两声便被接起，“Hello？出什么事了吗？”
“你们在做什么？”卡尔听起来挺轻松的。
“做爱。”安东尼对话筒喊道。
“嘿！”康斯坦斯轻轻打了安东尼一下，“亲爱的，发生什么了？”
那边沉默了，良久传来几乎是咬牙切齿的声音，“我爱你们，就这样。”
电话忙音传来，两人面面相觑，康斯坦斯担忧地说，“他不会生气了吧？因为我们没带他？我以为这是心照不宣的协议，我们可以随意怎么做爱……我得承认这话听起来有够淫荡。”
“他在发疯呢。”安东尼吻了吻康斯坦斯，动了动屁股，拉起裤拉链。
“做什么？”康斯坦斯懒洋洋地说。
“去川崎家。”
“嘿……是谁说不管他的？”康斯坦斯笑着说，“你们不是天天吵架吗？”
“你知道那小子，如果真放任不管，回来不知道得生多少天闷气。提醒我为什么我们让他加入了？”
“因为他会打鼓还无家可归？”
“因为他是个鲜嫩多汁的小伙子。”安东尼吻了吻康斯坦斯的无名指。
