---
layout: post
title: 我的辽阔天地
date: 2025-02-27
Author: 李微明
tags: [ABCD]
comments: true
---
火车呼啸而来，喷出大团云雾般的蒸汽，如古老传说中的恶龙，从东边跑到西边。人们带上手套，对着窗户整理长途旅行后散乱的头发，一位年老的妇人举着小巧的皮箱张望着，小心翼翼地拾阶而下，她皮肤苍白，像一张揉皱的纸片，眼睛由年少时那种清澈的浅绿，变成浑浊的色块，淹没于衰老。花白的短发梳理得整整齐齐，压在一顶羊绒贝雷帽下，她按着帽子，以防南部突如其来的大风将她不多的财产席卷而去。
“萨利阿姨！”站台上的男人朝她招手，他约莫四十岁，留着滑稽的山羊胡子，拄一根银龙头的手杖，腿是在战争中瘸的，他逢人就爱吹嘘这一点。
“我正在找你呢。谢天谢地。”萨利迈着蹒跚地步子走过去，她拒绝任何帮助，不，不需要那些拐杖或绅士的手臂，在她年岁尚小时，父亲总是夸奖她，这是个具有男子气质的姑娘，母亲则担忧地摇摇头，严厉地要求她落座时别将腿张开。无论对小女儿的评价如何，他们都已作古，去往永恒的天国，萨利依然我行我素地维持着硬朗的本性。
“真高兴见到你。”男人客气地说，“这种情况下，我真不知道该指望谁了！”
“别这么说，弗朗西斯科，我相信你还有许多备选。”人群拥攘，把萨利挤得踉跄一下，她发出不悦的声响，朝后面嚷道，“上帝可不会原谅你们！”
弗朗西斯科掏出手帕，擦着额角的汗珠，这是经年的习惯，他一遇到尴尬的场景，就机械地重复打开手帕，再折叠的工作。他小时偶尔去萨利的农舍小住，算不上太美好的回忆。和萨利同住的几位老小姐压根没把这个家族唯一的男性继承人放在眼里，医生说弗朗西斯科先天不足，身体虚弱，需要常常卧床修养，她们却毫不客气地让他去喂鸡和挤奶。况且，萨利的嗓门大得可怕，腰肢又粗，手上满是劳作留下的茧子，全无女性的柔美，可说是梦魇一桩了。若非走投无路，他有生之年是绝不会主动与她联络的。
“孩子们在哪儿？”萨利调转方向，朝出站口的方向走，弗朗西斯科拄着拐，费力想追上她。
“在家呢。”他气喘吁吁地说，“事出紧急，我明天就得启程，家庭教师黛西小姐会带你认识她们的。”
不久前，颐养天年的萨利收到一封来自弗朗西斯科的信件，询问她是否愿意帮忙照管女儿们几个月，他的喘症愈发厉害，医生要求他不能再操劳，建议他即刻到巴斯的疗养院修养，纵然不舍，不得不离弃她们一段时日，他的言辞恳切，一片拳拳爱女之心，萨利古道热肠，收拾行囊，拖着年逾七十的身体只身一人来到南边。
“不错！”萨利喊道，“我更情愿听你这当父亲的给我简单地介绍介绍，毕竟，你才是最关爱她们的人。”
弗朗西斯科涨红了脸，腾出手，掀开帘子，将萨利请上马车，他认为，只为美丽的年青姑娘服务算不上什么，拿出不计前嫌的态度服侍一位老小姐，方能体现真正的绅士风度，萨利略带轻蔑地瞥他一眼，自个儿踩着箱子上去了，“你既然健康状况不佳，不该逞能，来吧。”
萨利伸出手，示意弗朗西斯科扶着她上来，一方面自顾自地讲起话，“我见过她们一面，印象不坏，就是太拘谨，现在怎么样了？”
“她们是大家小姐。”弗朗西斯科磕磕绊绊地辩驳，他害怕的就是这个，他膝下乖巧的女儿成萨利这副样子！叫他想起来就浑身发凉，“萨利阿姨，我想你清楚这一点，她们所受的教养…不管怎么说，是这一带最好的…”
萨利并不直接回复他，拍了拍裙装上的灰尘，“我听说还多了个女孩？”
“是的。”弗朗西斯科说，“对她不必费心，照管衣食就好，是我早逝表哥的遗孤。”
“你这话叫我大吃一惊。对待孤女，不仅没有多余的关爱，反倒把人家当作累赘，不愧是好教养的人家。”
“行了，萨利阿姨。”弗朗西斯科不耐烦地求饶，“放过我，我头痛得厉害。”
他得了富贵病，需要的不是休息，是劳动才对。萨利不满他的态度，暗自想。她探出头看窗外，绿树成荫，小姐太太们撑着阳伞在大街两边走动，那些自诩绅士的公子哥儿们彬彬有礼地候在旁边，一会儿说话逗趣，一会儿为她们整理裙摆，这是全苏城最繁华的地带，空气中似乎浮动香水的微弱气息，萨利皱了皱眉头，她不喜这种衰弱的浮华气质，认为这对孩子的成长有百害而无一利，这个年纪的儿童，需要的不是精致的蕾丝花边和花艺课程，喝茶时的端庄仪态不比在泥地里滚一圈有益。
“先生，我们到了。”马车夫朝后头吆喝，把昏昏欲睡的弗朗西斯科惊醒了。
他捂着心口，嘟囔着，“我迟早得解雇他。”
“别这么苛刻。”萨利把手杖递给他，跳下车子，端详着未来几个月她的居所，一幢巴洛克风格的宅子，外墙部分刷成天蓝色，另外的地方维持着原始的米白，凸出处镶着高雅的金边，十字穹顶在阳光下闪着奇异的光辉，庭院里的喷泉比两个萨利还高大，不断喷出彩色水珠，一切都呈现出流动、活泼的美感。
“哦…”她喃喃道，“这还真是不错…非常不错。”
“是母亲一力设计的。”弗朗西斯科露出志得意满的笑容，要说他这一生有什么格外值得骄傲的事情，前三甲必定是这套房产、他的战争经历和大女儿，“准备好见孩子们了吗？”

克里斯托的耳朵很尖，她趴在书房窗台的绒毯上有一搭没一搭地翻着书，听见马的嘶鸣，猛地坐起，朝窗外打量，其余两个察觉到她的动作，忙停下手里的事情，三个脑袋簇拥在一块儿肩并肩地注视着那个矮小的女人。
“我看不清她的样子。”多里丝说，“让让。”
“别挤我。”克里斯托没好气地回复她，“隔着两层楼，谁也看不清，要看自己下楼去。”
“宽容点。”艾格尼丝打着圆场，朝旁边挪了挪，给多里丝留出位置，“我真舍不得爸爸。”
“你可能是唯一这么想的人。”克里斯托轻声说。艾格尼丝脸一下子红了。
“孩子们。”女教师黛西敲响书房厚重的门，呼唤她们，“客人到了，弗朗西斯科先生要你们下去迎接。”
“你怎么不将女孩子们带到巴斯去呢？”萨利整理着手包，粗粗的手指上戴着变形的金戒指，那是她曾有过的情人送给她的，在她还是个妙龄女子时，曾有过一段隐秘的恋爱，没有人知道对象是谁，她缄口不语，名誉损毁了，却痴心地等着失踪的恋人，随处携带着这戒指。
“有她们在，我不免操心。”弗朗西斯科上前一步，听见欢快的脚步声，松了一口气，“她们来了。”
领头的是黛西小姐，她有着伏尔加式的样貌，鼻头圆圆的，具有敦厚温柔的气质，像一碗刚煮好的白粥，咕咕地冒着泡，她身后跟着三个孩子。艾格尼丝两手背在身后，面颊绯红，微微低着头，不敢直视生人的眼睛，金棕鬈发用粉红丝带绑上，洋装和鞋袜无一不洁净齐整，样子那么可爱，像橱窗里的娃娃似的，或穹顶画上飘下来的天使，这就是双胞胎中的姐姐。再看妹妹克里斯托，笔直地站着，头发又长又直，金发的基因在她身上稀释至极，接近银白，垂着眼睛，她天生一副苦相，少有笑颜，比起她姊姊那春风般温暖的话语，她嘴里冒出的常是冰冷的讥讽。克里斯托旁边是多里丝，她浑身只有黑白两种颜色，本该形成悲剧性的对比，让这个孤女显得凄然悲恸，却不尽然，她四下打量着，倚靠在栏杆上，有一种讨人喜欢的活泼劲，似乎父亲的故世没有在她幼小的心灵中留下深刻的影响。
“这是萨利…”弗朗西斯科显然没想到合适的称呼，停顿了几秒钟。
“叫我萨利就好。”萨利踏进这房子的瞬间，就以主人的身份自居，既然弗朗西斯科脱离职责，她便要接替起责任，以她的方式给这些压抑的姑娘们带来欢乐。她有着坚定的美名，想要做的事情，没有办不到的，“你肯定是艾格尼丝，你们俩，分别是克里斯托和多里丝，没错吧？”
“是的，萨利阿姨。”艾格尼丝毕恭毕敬地回答，行了个再标准不过的屈膝礼。
“你从哪里学的这个？”萨利问，她没有指责之意，纯粹出于惊讶和不赞成的本能，“小安妮，请你别再做这种让我为难的事啦。我不需要屈膝礼。”
艾格尼丝似乎听见这世界上最无法忍受的责骂，泪水盈满了眼眶，从她出世起，还没有受到过一句批评，她永远是仪态端方，值得赞扬的那一个。教养让她不能够当场发作，苦闷地想象这位老妇是如何恨她，不断回想着身上令人不满之处。克里斯托站在姊姊身边，对她心中的痛苦不屑一顾，她缺乏共情的能力，将世界划归到理性的牢笼之中。
“萨利！”从多里丝失去双亲，到哪儿都是漂泊的无根之萍，宁肯亲近这位新来的老太太。
恰巧，萨利不准备区别对待看似格格不入的多里丝，平易近人地回复，“怎么回事？”
“我想带你去看房间。”
弗朗西斯科未做阻拦，默认了多里丝的示好，他生性好赌，若非雇佣了代理人帮忙打理教育基金，早就将家产挥霍一空——话又说回来，他不认为这是他的错，他成年时，得到的就不多——老弗朗西斯科以奢靡的作风闻名，同时，对没有财产继承权的姊妹又吝啬得可怕，两相比较，竟让弗朗西斯科沾沾自喜起来。因为后代不懂得如何妥善处理大额财产，显赫一时的谢林家族外厉内荏，家仆逐渐遣散，只余下黛西和年迈的厨子，弗朗西斯科乐意见到多里丝担起仆人该做的工作，譬如领萨利去她的房间。
“当然，宝贝儿。”萨利把多里丝揽入怀中，比起体温偏低的老人，女孩像一团热烘烘的火焰，钻进孤独多年的拥抱之中，曾经，她和友人们同住在郊外的农舍内，可是衰老缠上每个年轻的灵魂，如附骨之疽，最终占领阵地，演变成不可追回的死亡。守着书本和鸡仔度日，萨利的心宁和安然，突如其来的信打乱了她和衰老共处的平衡，看见这些春芽般的孩子们，她不由得湿了眼眶，她们柔软的手掌，清澈的眼睛，充满力量的小腿，张开手臂，就能够拥抱风。
她的生命复燃了。

Chapter2 第四个少年
“伯沙！起床了！”厨子用鞋尖踢蜷缩在马厩里的少年，她暗色的红发上沾满了杂草，手脚脏兮兮的，在微微亮的天色中艰难地睁了睁眼，迟疑两秒钟，用手臂自发地抵御下一次攻击，坐起来。太阳还未升起，灰扑扑的晨曦里飘动着几抹亮色，仿佛星星的碎片沾染尘世的重量后坠落至此，伯沙伸出手去抓那些亮闪闪的尘埃，扑了个空。她是木匠的女儿，母亲难产而亡，相依为命的父亲前不久害病死了，她落得孤苦无依，靠给有钱人家打零工赚口吃的。马儿低下脑袋，嘶鸣着，用宽大的鼻子蹭伯沙的脸，它的鼻息温暖湿润，伯沙笑了，从围裙兜里掏出根胡萝卜，折成两半，分一半给星尘——这是她给马起的名字。
伯沙站在矮凳上，搅动味道香浓的汤，热气从锅里升腾上来，不知怎么，她觉得又胀又饿，好像有只馋虫在胃肠里穿梭，让胸口闷闷的。趁厨子不注意，她舀了一大勺浓汤，朝肚子里灌，烫得她尖叫，舌头发麻，嗓子火辣辣地痛。
“你在干什么！”莫利纳回过头，看见她面目狰狞，抽起手边的擀面杖朝孤女那儿扔过去，因为要躲，伯沙敏捷地跳下椅子，蹲在灶头下面，柴火噼里啪啦地燃烧，散发出好闻的烟味，她习惯了这样的场景，几天就要发生一回，伯沙和莫利纳忍受着彼此，他们没有别的选择。
“没教养的杂种！”莫利纳追过来，宽胖的身躯恰巧碰到铁锅边缘，滚汤泼洒而下，伯沙用手挡，瘦条条的臂膀烫得通红，莫利纳绊了一跤，脸朝下栽倒在蘑菇和猪肉混合的乳白液体里。顾不上手臂的疼痛，伯沙见着这滑稽的一幕，放声大笑，随即哭了，泪水顺着脸颊落在四点半起就精心熬煮的作品里，她的肚子里流淌着一股暖意，小姐们错过的午餐，让她吃到了。
莫利纳挣扎着去拿擀面杖，在来不及逃跑的伯沙背上狠命地打，实际上，她压根没试着跑，坐在狼藉中又哭又笑，像个疯子似的。
“你在做什么！”萨利厉声喝止，她和游手好闲的弗朗西斯科不同，让她坐在客厅里成天绣花弹琴，比杀了她还难受，苏城空气滞闷，湿度极大，阳光透过白纱帘照到布满灰尘的胡桃木家具上，玻璃橱柜模糊地映出路人的脸庞，萨利拿帕子擦上头顽固的污渍，背后起了一层薄汗，让她浑身懒洋洋的，想躺在长椅上虚度光阴，一有这个念头，腿开始发软，温暖的晨光像温水一般，把她煮得骨头都酥了。艾格尼丝、克里斯托和多里丝三人一大早就去火车站给弗朗西斯科送行了，她为何不趁这难得的机会休个假呢？这里的床又大又软，躺下就会陷进去，梦中，水母在海里一张一合，把她包裹起来。她是个老年人，嗜睡是应该的，萨利睡眼惺忪地朝窗外看，喷泉有规律地喷出一股股清泉，像一首催眠曲。她摸索着坐到扶手椅上，戒指跟金属磕碰，发出清脆的鸣响。
她猛地惊醒了。
格洛丽亚会怎么想？她曾如此坚决地要求她弃绝女子的生活，加入她，扛起生命的重量。她最痛恨的，难道不是在年月中失去斗志吗？这金戒指断了五六次，每次请金匠重铸，都会轻一些，但是，它在萨利心中的分量却愈发重了。这股力量带她逃出了衣香鬓影的陷阱，引领她走向广阔的田园天地，在稀薄的高原空气中，她的头脑比现在清醒得多。她决定不能够休息，开始在这幢华美的建筑内走动，看有什么能够改变的地方。她清晰地嗅到其中陈腐的气味，好像一只甜美的桃子被虫蛀了，症结所在，仍需进一步探索。
刚到负一层，萨利就听见一声巨响，忙赶到亮着灯的厨房处，伯沙像流浪狗一样，蜷缩在汤汁里，勉强忍受着棍棒带来的疼痛，愤怒让莫利纳昏了头，他掌握不了殴打的限度，没有注意到伯沙的大哭已变成细弱的呜咽。
“对不起，夫人！”莫利纳扔下棍子，局促地退后两步，在围裙上擦着手，又抹去脸上的汤，“这个小杂种，我抓到她偷吃厨房的东西，她恼羞成怒，居然把一锅汤都打翻了。我立马重做，让她滚得远远的。”
“住口。”萨利打断他，毫不在乎黏糊糊的地面，提着裙子走过去，把伯沙扶起来，“这是谁？”
“木匠的女儿，我本是看她没了家人，可怜她才雇她来做工的，没成想恩将仇报。”
“你叫什么名字？”萨利轻声问，手里的手腕瘦得只剩下一把骨头，伯沙抬起头，瞪她。棕色眼珠在灯光下仿佛在闪着光，像某种机敏而坚韧的沙漠动物，萨利起了一身鸡皮疙瘩，她知道不能放任不管，这个孩子有着不可磨灭的信念，不该在这里受人折辱。她一言不发，扶着女孩子出去了。
萨利让伯沙脱下蔽体的破布，随手扔到地上，将热水放好，上上下下检查她身上的伤处，所幸大多是淤青，看着吓人，养几天就好全了。
“进去吧。”她朝浴缸努了努嘴，“我给你找套新衣服。”
“夫人！”伯沙趴在浴缸边上，不敢相信这是真实的，薰衣草的香气在浴室里弥漫，蒸得她从头到脚都暖和了，因营养不足而发青的脸也在雾气中呈现出孩子独有的玫瑰色光泽。她试着描摹萨利的模样，想象中的天使曾是金发碧眼、身材纤瘦的少女，如今却变成这个有点臃肿的老太太，她花白的头发上似乎挂着一圈柔和的光环，谁说赘肉上不能够长出翅膀？走路时蹒跚的动作，也要怪云朵太绵软。
“嗯？”萨利微笑着，就地坐下，从橱柜里找出肥皂，刷洗起伯沙的旧衣服，“这个能扔了吗？”
伯沙摇了摇头，“这是我妈妈留下的。今天是个好天气，我喜欢在晴朗的天气穿她的裙子。”
“缝成毯子好不好？”萨利展开沾满泡沫的棕色长裙，轻盈的透明泡沫漂浮在半空中，折射出细小的彩虹，伯沙伸手去摸，那个模糊的母亲形象在虚幻的泡泡里逐渐清晰。她的眼眶里包满了泪水，鼻尖红红的，却没有再哭。萨利哼唱起一首旋律轻快的老歌，给她搓洗头发，将杂草细心地摘出。
“夫人，我该怎么报答你呢？”
“你叫什么名字？”
“伯沙，这也是我母亲的名字。”
“我不要回报，伯沙。”

Chapter3 壁炉的秘密
黛西像赶小羊一般把几个女孩从车上赶下去，多里丝径直跳进坑里，雪白的短袜上溅上星星点点的泥水，她懊恼地大叫一声，克里斯托幸灾乐祸地嘲笑几句，伸直腿，由侧边下车，黛西身材较高，跨过泥坑，伸手将艾格尼丝抱下来。
多里丝拉着克里斯托的手朝家里跑，后者嫌弃地皱了皱眉，但没有放开，艾格尼丝追在两人身后，费力地抓着层层叠叠的裙子，脸颊上是干涸的泪痕，她真舍不得父亲！父亲的远行让家变成不熟悉的地方，新来的萨利阿姨讨厌她，克里斯托不关心她，多里丝是个没心没肺的家伙。满腔的感情沉甸甸地压在心头，艾格尼丝真诚地认为，这世上没有人能够理解她。她生活的重心不见了，她向来是为父亲的欢心而活，为他脸上骄傲的神情，向别人介绍她在插花和法文上的造诣时挺直的背脊。载着父亲的火车开远时，建立在他人身上的自矜不攻自破了，取而代之的是深远的自卑，她想到克里斯托在音乐上的天赋，多里丝孩子气的聪慧，惶惶不可终日，她该如何取得萨利的爱呢？她所有可爱的优点，霎时从她的眼睛里消失了。
草草吃过中饭，艾格尼丝心不在焉地听克里斯托弹了几首曲子，推说头疼，要独个儿上楼，预备回房。多里丝请求她不要走，加入她们愉快的合唱，艾格尼丝委婉地拒绝，她很喜欢这个表妹，但此刻多里丝的快乐，伤害了她的情感。她宁可让沉郁淹没，也不要半喜半忧地过日子。
“萨利在哪儿？要叫她下来一起玩吗？”多里丝问。
“看你。”克里斯托转过身，随意按下几个琴键，背微微驼着，父亲在的时候偶尔会纠正她，说技艺倒是其次的，仪态最重要。这种规训像苍蝇一样，让她很恼火，如今她可以随便怎么弹琴，坐着，躺着，驼背或站得笔直，弹那些他不喜欢的忧伤的曲子，弹激烈的旋律，直到十指痛得抬不起来。
“去吧。”黛西鼓励她，“我相信萨利小姐愿意加入。”
看着多里丝上楼的背影，克里斯托叹了口气，故作老成地说，“她精力确实很旺盛，是不是？”
黛西笑了，露出牙齿，放下手里的毛线针，“你说得对。”
“萨利，我能进来吗？”多里丝敲了敲门，在等待回应的几秒钟内没闲着，开始实验能不能透过窄窄的门缝看见里面的场景，她的确看见了点什么，却不是那个温馨的房间，取而代之的，是星空般的莹莹闪光的黑暗，她退后一步，眯着眼睛，门打开了。
“多利！什么事儿？”萨利压着声音说，“我们得小声点儿。”
“怎么啦？”多里丝喜欢这个小游戏，用最小最小的声音回复她。
“我交了个新朋友，跟你一样，她在我房间里睡觉，我不想吵醒她。”萨利轻手轻脚地关上门，夸张地深呼吸，“这就对了。”
“我也想认识她！”多里丝兴奋地说，“你能让她跟我交朋友吗？”
“等她醒了，你自己问好吗？”萨利说，“不过，我相信她会喜欢你的。”
“克里斯托在弹琴…”多里丝话说到一半，隔壁房间传来一声尖叫，她吓了一跳，自动住了口，朝艾格尼丝的房间望去。萨利捏了捏她的手臂，三步并两步走到房门口，询问：“安妮，还好吗？”
没有人回复，多里丝担心地看着萨利，克里斯托听见楼上的动静，放下乐谱，也上楼来了。她和艾格尼丝共用一间房间，因此拥有不征求同意就闯入的权利，她从腰间取下把黄铜钥匙，父亲是不允许两个人锁门的，可今天毕竟情况特殊。三人听见锁孔和钥匙相扣合发出的咔嚓声时，皆松了口气。
房间里空无一人。克里斯托狐疑地掀起被褥和窗帘，多里丝钻到梳妆台和床的下面，她们一无所获。窗户紧闭，灰尘积压在窗沿，没有打开的痕迹，房间虽然宽敞，可供隐藏的地方却没有多少，她们翻了个底朝天，连人影都没有见到。萨利焦急地踱步，那呼喊分明是艾格尼丝的声音，她还能去哪儿呢？正在这时，屋顶的枝形吊灯轻微地摇晃起来，多里丝眼疾手快地拽过克里斯托，两个孩子猫在墙旁，用手抱着头。
“这是怎么回事儿？”萨利充满疑虑地问。
“大地在发怒。”多里丝说，“在苏城，常常这样。”
她话音刚落，地板果然剧烈地震动起来，萨利身边没有支撑物，一个不留神，跌坐在地，手探进壁炉中烧尽的灰黑中，与想象中的粗粝质感不同，她摸到一片空无，萨利一手撑着红砖外沿，一手伸进去，依然摸不到底，她心里一沉。
我知道安妮在哪儿了，她想，将摔痛的双腿挪动到壁炉里，果然垂落，那里有个不同寻常的空间，她老了，刚刚摔倒已经给疏松的骨头造成了重创，或许她真的不该冒险，萨利看着身下黑洞洞的世界，是啊，冒险是属于年轻人的。
她一跃而下。
克里斯托目睹了这一幕，她用以维护冷漠的常识不能解释这幅场景，瞪大眼睛，使劲摇晃着多里丝，“你看见了吗？”
“什么？”多里丝不知所云，地动刚刚平复，她一直把脸埋在膝盖中间。
“萨利在壁炉里消失了。”

疼痛奇迹般地缓解，萨利一方面知道自己在快速下坠，一方面心中奇异地安定，仿佛有个声音在告诉她，不会有事的，迎接她的不是坚硬的地面，而是某种厚重的棉织物，能够将老胳膊老腿包裹。周遭由漆黑转变成星空似的场景，与其说萨利身在其中，不如说她在远处围观这幅画作，柔和的光团独立地转圈，她在宏大中降落。
萨利隐约听见哭声，像游泳一样挥舞着手臂，加速朝目的地冲去，刺目的亮光让她睁不开眼睛，丧失了几秒钟的记忆，等她能再次正常思考时，已经躺在监狱内了。
艾格尼丝本坐在墙角抽泣，看见萨利，难以置信地用衣袖擦了擦泪水，手脚并用爬过来，整洁的衣衫上沾满了不知是什么的脏污，她第一次觉得这个老人如此亲切，扑在她怀里，再次嚎啕大哭。萨利拍了拍她的背，环顾四周，只有简便的床、白墙和铁栏杆，看不见隔壁的情况。她们到了个什么地方？她活动活动筋骨，至少有一件事值得祝贺，她的骨头没断。

Chapter4 苏瓦格纳
料想艾格尼丝知道的不会比她多，萨利索性不去问询，让她哭个够，这种情势下，除了两个人依偎在一块儿安慰，似乎也没有别的法子。但是，萨利抚摸着艾格尼丝的长发，她不该把克里斯托和多里丝牵扯进来的。正想着，多里丝四仰八叉地落在监狱内，她的身体刚好接住克里斯托，两个人以怪异的姿势扭曲着。
“克里斯！多利！”艾格尼丝发出短促地惊叫，她的良心受着谴责，她害怕一个人待在这地方，见到姊妹来了，恐惧减轻，又为这种自然的减轻痛苦，她怎么能希望她们和她一样遭受悲剧呢？
“你没事吧？”克里斯托问，她眉头紧蹙，勉强扶着墙站起。
艾格尼丝摇摇头，“我去找书看，发现书架后面是空的，想看看是什么地方，刚跨步，就掉下去了。”
“你不是从壁炉到这儿的？”多里丝问。
“不是。”艾格尼丝拢着膝盖蜷缩在监狱四方的一角，“现在不是冬天，我不会靠近的，怎么…”
她的话被第四个人打断了，那是个瘦小的女孩，姿态并不美观地砸在她身上，她撑着旁边的空地，努力坐起，跟屋子里四个人面面相觑。
“伯沙？”萨利拉过她，“你是怎么来的？”
“我在做梦吗？”伯沙喃喃道，掐了胳膊一把，“我睡着了，下一秒就在这里。”
“在我上楼找萨利的时候，透过门缝打量里面的陈设，却看见和下坠时如出一辙的景象。”多里丝收声，似乎回味着世界融化成光点时带来的震撼，“有一瞬间，我成了组成这片星空的一部分，你们明白吗？我感受不到我的存在，面前有的是所有不可言明的巨大事物，我连沙粒都算不上。我怀疑，我们是被某种更大的力量拽到这儿来的，譬如玛丽雪莱笔下的弗兰肯斯坦，他应当是从死被拉到生的世界，我们不过是被从一种生带入另一种生。”
“多利…”艾格尼丝感到两人间微妙的联系，走过去，握着多里丝的手，她以为只有内向的人才能够思考，长久忽略了表妹的内心，为此分外羞愧，受尽了痛苦的心中，射入一束微光，或许她可以将心事分享给多里丝。
“猜得不错。”萨利赞扬道，示意她们围过来，“看起来，我们要在这儿待上一阵子，谁也预料不到这种事情，好消息是，我们能够像吉普赛人一样，远离家，围绕成圆圈，商讨解决方法。现在，我要你们好好休息，睡一觉，或闭目养神。”
“下一步做什么？”多里丝问。
“等待。”萨利回答。三个熟识的姑娘站在一起，同步朝床挪去，好奇又戒备地打量着伯沙，短时间内不会接受这外来人物，萨利朝伯沙招招手。伯沙明白她的意思，用行动拒绝了，眼睛朝地上看，融入社交不在她的关心范围内，无论到哪里，她的第一要务都是做好仆人。如果到处是天使的话，她怎么会在地狱里待那么久？
经过精神和体力的双重崩溃，萨利很快睡着了——毋宁说，是晕过去了。艾格尼丝哭累了，和克里斯托相拥而眠。多里丝精力旺盛，一天内接踵而至的事情调动起她敏感的神经，翻来覆去睡意都不曾来临，她朝旁边看，是同她一样清醒的伯沙。她摸索到伯沙放在被褥外的手，紧紧地握住。伯沙吓得不轻，想抽回去，对上黑暗里灼灼的眼睛，动作迟疑了。多里丝凑过来，耳语道：“你叫什么名字？”
伯沙把手覆在多里丝耳旁，轻声说出名字。多里丝没再说话，又握了握她的手。

“太阳升起了！乌门军四十三列的人们，今天是个艳阳高照的好日子，昨天也是，明天也会是！现在，请排好队到食堂领取早餐！”监狱里回荡着巨响，无论是否浅眠，人们都被吵醒了，孩子们站起一起，恐惧地看外面，头上牵牛花状的东西不停地制造出噪音，萨利站在她们前面，警觉地看着人们列队而过。
“嗨！五零七的新人们。”一个身材高大的女人将门打开，闯进她们的空间，她约有一米八，健壮极了，头发剃得很短，将手指插进去，不能淹没。艾格尼丝瑟缩一下，躲在萨利身后，若非这个女人出声，她几乎以为，这是个男人。
“别害怕。”她爽朗地笑了，自来熟地拍拍伯沙的肩膀，“让我看看你们的资料，你们是从古代来的，可能得花点时间适应，不过多来几次就习惯了，好，刻不容缓，我们即刻启程吧。”
“等等，小姐，这是什么地方？”萨利问，“我得把孩子们送回去，你想拿我怎么样都没关系。”
那人张大了嘴，像在听什么天方夜谭，“回去？你确定吗，同志？你们是精挑细选的一批人，就算我想要行方便，也没有这个权利。等你通过两三个测试，她们可能会酌情放一部分回去，何不等等看呢？”
“小姐，是我们犯了罪吗？”艾格尼丝怯生生地问，她的声音比蚊子嗡鸣还细弱。女人蹲下来，好听清楚她的问题。
“当然不是！你们是实验者。”她伸出手，上面戴着个类似手表的东西，闪着冷冷的光。她点击几下，空气中出现个真人体型的女人，萨利退后一步，像母鸡似的将孩子们看守得十分严密。
“欢迎来到苏瓦格纳大陆乌门军四十三列！”女人的声音富有活力，多里丝去摸她，摸了个空，萨利赶快把她拉到怀中。
“我将为你们播放一段视频，简要介绍你们的使命。”她的手轻轻一拨，监狱变成一片草原，“你们是从不同世界挑选的种子，我们将会把你们播种到不同的土壤之中，观察能够长出什么样的植物。你们的任务很简单，想尽办法成为故事的主角。一旦失败，将会被永久关押在乌门军监狱中。”
最初的女人插嘴，“她这么说，只是为了恐吓你们，最多是把你们遣送回去而已。”
“现在，请挑选你们的第一片土壤。”
众人面前出现了三块大相径庭的石砖，第一块上画着座气势恢宏的宫殿，第二块上是一座样貌新式的建筑，第三块上则是具有东方风味的屏风。
“我越来越不明白了。”艾格尼丝抓着克里斯托的手臂，“克里斯，我哪儿都不想去。”
克里斯托的年纪不比其她人大，要说不胆怯是胡扯，她腿脚发软，心跳得很快，但她一点儿也不表示出来，攥着自己的袖子，嘴唇紧抿。如果有个特别了解她的人，能够一眼看出她的真实心情，可惜没有，从来没有。
“孩子们，你们怎么看？”萨利跟她们商讨着，“看起来，咱们非得去一趟不可。”
“我选第三块。”多里丝说，“我还没去过东方呢。”
“我情愿去熟悉的地方。”艾格尼丝接道，她是指第一面砖石。
“克里斯托和伯沙呢？”萨利有心征求所有人的意见，她自己也在两难境地中。
“我和安妮一样。”克里斯托说。
“我也一样。”伯沙心里喜欢第二面，但她知道最好不说。

Chapter5 麦克白的历险
她们刚踏上砖块，地就开始微微晃动，随后，这震动如水波般荡漾开，天地间发着光。起初，所有人都拉着手，没过多久，不知从哪里断开了，最后，全都四散到不同的地方。
萨利惊讶地看着自己苍老的手变成细嫩的皮肤，那是一双养尊处优的手，没有劳作的痕迹，身上添补了她不齿的脂粉气，周遭像搭建房屋般慢慢堆叠、显现，她奔到镜前，一张妆容精致的脸，约莫三十五岁。她的心怦怦跳着，扯一扯脸皮，那是活的，长在她身上的。关节的疼痛消失了，取而代之的是康健有力的四肢。她的手腕内侧印着一行小字，麦克达夫夫人。
任务：协助麦克白夫人。
伯沙的身体没有太大改变，装束较之前更整齐美观，推开房门，被长长的走廊晃花了眼，一个男孩从对面跑过来，却像没有看见她似的，将她猛地撞到一边儿去，朝耀目的天光奔去。伯沙扶着墙，继续朝前走，手腕处传来一阵刺痛，浮现出她的身份，麦克达夫之女。
“萨利！”伯沙看见熟悉的人，什么也顾不上了，朝萨利扑过去，像树懒似的吊在她身上。
“乖孩子。”萨利的心放下一半，吻了吻她的额头，“你扮演的是谁？”
她们交换了身份。萨利牵起她的手，“看来命运让我做你的母亲呢。我们得赶快找到其她人。”
伯沙怔怔地看着萨利，她的想法太不合时宜，光是说出口都显得分不清轻重缓急，便只点头，跟随名义上的母亲向主厅走去。

多里丝醒来时昏昏沉沉的，她摸了摸头，端详起屋内的陈设，她个子矮小，这一遭，似乎长高了些，她抱着疑问朝梳妆台望去。那是她的脸没错，但相较之前幼态的特征，瘦得多了，那是成年女人的脸，她伸出手，骨节分明，生着细纹。多里丝惊呼一声，那儿有一行字：麦克白夫人。她捏起身上的晨袍，嫌弃地闻了闻上面的味道，这时，几个女人鱼贯而入。多里丝的母亲是名动一时的女演员，和她的父亲在戏院结识，她从母亲身上继承了演戏的天赋，还在苏城时，她们会排演小型的独幕剧，多里丝总是出类拔萃。她隔着衣裳摸了摸肚脐，那儿是连接她和母亲的地方，她深呼吸一口气，和进来的人打了个照面，愣了。后面几个女人的确是生面孔，最前面那个，赫然是成年版的艾格尼丝。艾格尼丝强撑冷静，行了个礼。
“你们出去吧。”多里丝挥挥手，把剩余的人遣散了，拉过艾格尼丝的手，“安妮，你是什么角色？”
“麦克白夫人的侍女长。”
“太好了，我们能够名正言顺地待在一处。”多里丝几近喜极而泣，拥抱她，“你那儿是什么状况？”
“我刚醒来，就被推到了这儿。”艾格尼丝注视着她，那双柔和的灰色眼睛里盈满了泪水，“多利…你的任务是什么？我的任务是帮助你。”
“我毫无头绪。”多里丝安慰她，“当务之急是找到别人，一起商讨。现在，让我换上外出的衣服。你不是最擅长这个了吗？你说是灰色这条裙子好逃跑还是蓝色这条？”
“你是一位夫人，怎么能不隆重点儿呢？”艾格尼丝从衣柜里挑出件深紫的长裙，“不过，穿上女仆的衣服以后，我才发现，看似简陋的衣衫，比华丽的衣裙实用多了。”
“依照那怪女人的话，我们要成为故事的主角，可是主角是谁呢？”多里丝问，屏住呼吸，等艾格尼丝把腰带拴上，“哦…我快喘不过气了。”
“多利，为了美丽，总得牺牲点东西。”艾格尼丝笑了，“行啦，你看起来漂亮极了，准备好出去转转吗？”
“怪不得要破茧才能成蝶，我宁肯一辈子做只毛虫。”
“这是什么话？”艾格尼丝把碎发拢到耳后，窗外传来一阵马蹄声，她看了一眼多里丝，对方回了个坚定的眼神。多里丝从桌上抽起扇子，佯装高傲地在下巴下扇了扇，提起裙子朝门外走去，而艾格尼丝，生平第一回，低着头跟在她身后。
“夫人，爵爷送来的信。”马夫从怀里掏出一封厚厚的信，马儿不情愿地甩了甩头，干草屑喷在多里丝手上，她不仅不生气，反而欢喜地摸了摸马鼻子，当众拆开信。
“我看，夫人今天心情格外好。”侍女对马夫说。
“这是应当的。”马夫喜形于色，“我们迎来了伟大的胜利。”
“信上说了什么？”
“是我的‘丈夫’寄来的。”多里丝认为这个词语很好笑，弯起嘴角，“他真是昏了头！他说有女巫预言，他将会成为未来的君王，而且提前称他为考特爵士的事情应验了，我看他的口气，真以为他会成为一个国王呢！”
“说不定这就是故事的梗概。”艾格尼丝说，“如果你的丈夫要当国王，难不成我们得取代他做君主？这真是异想天开！”
“是啊，我也想不明白。”多里丝的心已不在对话上了，眼睛朝边上瞟，“我们很快就能搞清楚，安妮，他快回来了。”
艾格尼丝盘算着别的事情，她承认多里丝更擅长演戏，可是她不懂得又如何做个好妻子，恨不得替她完成麦克白夫人的戏份，她会为丈夫脱下外衣，献上美酒和面包，柔声安慰他的痛苦，为他排忧解难。在有记忆的时间里，母亲就是这么对待父亲的。多里丝不知道她的万千想法，大摇大摆地走进屋子，吩咐下人切了块火腿，端来醇香的牛奶，她把两个盘子放在桌上，让艾格尼丝吃。
“你太鲁莽了。”艾格尼丝不赞成地说，“我们不知道麦克白夫人的性情，再说了，我作为侍女，怎么能上桌吃饭？”
多里丝停顿一瞬，“安妮，你是我的姐妹，不是侍女呀？”
“那是从前。”艾格尼丝小声指责道，她行了个礼，站到多里丝身后去，说什么也不肯吃，饿肚子的感觉反而让她头脑更清晰，她体会到一种殉道者式的快意，并不是她不愿意多里丝快活，她对她吃多少东西是毫不在意的。艾格尼丝对自己有着非同一般的要求，有时候弗朗西斯科打趣说家里有个玛丽亚，艾格尼丝多留恋那样的时刻。
“我希望你不会饿坏了。”多里丝不由分说地把面包塞进她的衣兜，“以备不时之需。是我听错了，还是有人在敲门？”
艾格尼丝上前开了门，是个使者打扮的男人，他鞠了一躬。
“什么消息？”多里丝站起来，用帕子掖了掖嘴角，“请别拐弯抹角的。”
“王上今晚要到这儿来。”
“怎么只要你来通传？”多里丝反问道，“王上莅临可不是小事儿，我怎么在一天内做准备？”
“禀夫人，爵爷就快来了，我的伙伴比他早来一步，他跑得喘不过气，好容易告诉我这个消息。”
她们对视一眼。艾格尼丝上前，对使者轻语几句，把他打发了，犯愁地说，“这下该怎么办？我们对麦克白这人没有丝毫了解。”
“我腿有点儿软。”多里丝扶着桌子坐下，“我们没有剧本！这太糟糕了。”
艾格尼丝红了眼眶，“如果爵爷发现不对劲，我们还能回去吗？”
“安妮，怎么不叫你演麦克白夫人呢？我对这些礼节一窍不通呀。”
“侍女就是用于帮助主人的。”艾格尼丝看见多里丝分外沮丧，作为姊姊的责任感让她憋回打转的泪水——她实在是爱哭的，“我会准备宴席的一切，虽然…”
“我完全信任你，多利，看你的了。”艾格尼丝轻吻着她的面颊，“祝你好运。”
多里丝望着艾格尼丝，她们没有别的选择，她像抓救命稻草似的抓着艾格尼丝，而艾格尼丝也把她看作唯一的希望。她们的纽带在过去一年没有一天中增进得多，多里丝带着脸颊上湿润的触感，点点头，起身到门口迎接那假丈夫去了。

Chapter6 缓兵之计
“我尊贵的爵爷哟！”多里丝看见那匹棕色马高昂着头，快步向前，麦克白下了马，将他的夫人看了又看，扬手吩咐下人把马牵进棚中，他面上难掩喜色，春风得意。
“我最亲爱的人！”麦克白吻她的双颊，多里丝不着声色地握紧拳头，盼望这酷刑早日结束，“今晚王上要到这儿来。”
“你的使者早已将消息传给我啦！”多里丝杵在那儿，竭力避免和麦克白有任何必要之外的肢体接触，“您舟车劳顿，想必已筋疲力尽了吧？请换下战袍，穿上舒适的鹅绒衣裳，我会让人备好热水和吃食，得了胜仗的消息，我真是比谁都高兴！”
“亲爱的，你没看见我的信吗？”
“当然看见了。”多里丝柔声说，“王上预备多久回去呢？”
“邓肯说明天。”
“你要他见到明天的太阳吗？我是你最亲爱的人，那么，告诉我你的想法吧。”
麦克白微笑着，他表现得如此亲和，仿佛没有攻击性，“我们还得商量商量。”
商量商量！多里丝对这个词儿多熟悉呀，曾经父亲对母亲说，关于生个继承人的事儿，咱们得商量商量。她坐在地上玩着精美的娃娃，怎么没有察觉到母亲眼神中的悲戚？她本来也不喜欢玩娃娃的。
她父亲没有得到小弟弟，她没了母亲。从那时起，多里丝就痛恨用这种口气说话的人。如果真有商讨的余地，她如今还窝在母亲温暖的怀抱里享受童年呢。
“听凭您的决定。”多里丝作打哈欠状，朝屋内走去，“昨夜等候消息，一宿没睡，今日精力十分不济，我的心是向着爵爷的，要我做什么，我替您做就成了。”
“别急！”麦克白叫住多里丝，“你难道不想成为王后吗？”
“肯特爵爷，您的想法没什么好掩藏的。”多里丝说，“您在信中不是说了吗？”
“我心里总不大舒服。”
“可您还是会做的，而您希望我帮你做这事儿，因为最忌犹豫不决。”多里丝昂高了头，“可今天不行，爵爷，我缺乏睡眠，头脑不大清醒，恐出了差错。”
“这倒是。”麦克白低下头，思索着，“但哪儿去找这么好的机会呢？”
“如果您心意已定，那放手做去吧！我在这儿静候佳音。”多里丝说完最后一句话，头突然晕起来，趁露馅儿之前，朝艾格尼丝所在的下房跑去。
“怎么样？”艾格尼丝急切地问。
“不大好。”多里丝摇头，“这个蠢货！他要弑君，我在想，我们要成为主角，或许需要得到君主的赏识，无论如何要组织他。况且，那是活生生一条人命，为了一己私欲违背天理人伦，头脑发昏的白痴！而且，我真不习惯穿勒这么紧的裙子，一旦喘不过气，我就无法思考，表姐，行行好，为我松开些吧。”
“我们的计划是什么？”艾格尼丝边把腰带扯松，边叮嘱多里丝，“只能松这一时，等会儿王上来了，样子要装像一些。”
“行啦，我终于能呼吸了。”多里丝觉得腰间痒痒的，想必全是勒痕，愈发憎恨起这发明来，“安妮，告诉我，平时你是怎么忍耐的？”
艾格尼丝没回答。

“我们能做什么？”伯沙喝一口水，不住扣着手指，“哪儿都找不到其她人的踪迹，要我们帮助麦克白夫人，可她在哪儿呢？这儿除了那男孩谁也没有。”
“幸好他把我们当空气。”萨利眨了眨眼睛，“时机会到的。”
“亲爱的！你听说我们打了胜仗的消息吗？”一个陌生男子悄没声息地从门外走进来，张开双臂，一副主人姿态，将外衣随手丢在地上，“麦克白和班科发达是板上钉钉的事儿啦！”
伯沙慌乱地睨了萨利好几眼，手都不知道朝哪儿放，要说从她的母父身上学到过什么，必是诚实和勤劳的美好品质，她一扯谎，脸比熟虾还红。
“我们哪里会知道呢？”萨利笑着说，她深知多说多错，多余的话半句也不讲。
“说得也是。”麦克达夫说，“明天一定清晨叫我，我要去接王上，他今晚宿在麦克白家。”
“这么说来，他们要开一场庆功宴？”
“我发誓，从没见邓肯那么高兴过！庆功宴，是的，八九不离十。”麦克达夫在屋子里踱步，“真是漫长的一天！”
“您累坏了，快去休息吧。”萨利将酒递给他，“明天，我会准时叫醒您的。”
“我亲爱的！你在这儿，帮了我多大的忙啊！”麦克达夫没有多想，把葡萄酒一饮而尽，到庭院里去找他儿子去了。
“对不起，萨利。”伯沙嗫嚅着，她想要帮忙，手脚却不听使唤，只能巴巴地盼着萨利套出更多信息，“我没能帮忙。”
“嘿，没事儿的，他没有看出任何异常，不是吗？”萨利为她理了理散发，“再加上，此时自责毫无意义，我们要尽力尾随他到麦克白家去。”
“我身形瘦小，或许可以躲进马车。”伯沙迫切想证明自己有用武之地，“我的动作很轻，手脚也麻利。”
“那样太危险了，我不能放你这么做。”
“难道还有别的法子吗？”伯沙恳求道，“我们不能坐以待毙，光是看着你冒险，我心里不好受。再说了，我是他的女儿，他不至于为此了结了我，别的惩罚我已受惯了，并不在乎。”
“我的老天，伯沙，你别再说了。”萨利把她搂到怀里，“你得记住，那些惩罚都不是你该得的，现在，我是你的好友，怎么能眼睁睁置你于险境呢？你需要的不是为我担忧，我们理应互相照应。现在，我要赶你去睡觉了，也许睡一觉能把你脑子里的想法抖出去。事情都会解决的，你不用担心。”
伯沙望着萨利，听了这话，并不能让受折磨的心舒坦，她短暂的人生告诉她，一定得付出些什么。她还能怎么做呢？她的身体发起抖来。

Chapter7 只身一人
天蒙蒙亮，萨利翻了个身，抓着枕头，她年纪大了，睡眠浅，一有风吹草动就醒，今天却格外困，大约是昨晚和伯沙商讨对策到凌晨的缘故。她下意识往手边摸，昨天伯沙是跟她一块儿睡的，那片床单冰冰凉凉的，她猛地睁眼，环顾四周，偌大的房间里冷清极了。萨利来不及换衣服，趿着拖鞋朝麦克达夫的房间走去，空无一人。
“英格利德，爵爷已走了吗？”萨利急匆匆地走向摆烛台的侍女，“时候还早，为什么不等到我叫他？”
女人一时没反应过来，在这个宅子里几乎没有人叫她的名字，她都快忘了这个读音美丽的名字是属于她的，过去浑浑噩噩地忙着，人们呼来喝去，侍女的职责像一座大山压在她个人之上。
“回夫人，爵爷怕路上出意外，早了半小时出发，其实，马车也才走不久呢。”英格利德低下头，“需要我准备早餐吗？”
萨利望着窗外，高树的剪影在浅紫的清晨中晃动，风肆虐地卷起落叶，铺天盖地袭来，把才擦干净不久的窗户遮蔽了，英格利德轻声牢骚：“天气好怪。”
“不用准备了。”萨利喃喃道。
她几乎发了疯，虽然她年岁已大，面对意外不说古井无波，能够理性应对，可接连几天，发生的事情让她混乱得像一团糨糊，她不像年轻时那么敏捷，本能却做出最及时的反应，根本未细想，她快步回了房间，换上马裤和靴子，英格利德看她这副模样，惊讶地拿来披风，“夫人现在出门吗？风这么大，一会儿怕有雨。”
“不妨事。”萨利上一次骑马是十多年前了，她分到的家产不足以支撑如此昂贵的爱好，她不甚熟练地踩着马夫的手，拉紧缰绳，腿肚把马夹得紧紧的，灼热得好似烧起来，顾不上跟身边的人交代几句，她如离弦之箭冲出庄园，一个地位和她一样高的女人在街上抛头露面 —— 更别提不整的着装，是极为不雅的，但萨利满心只有保护伯沙和别的女孩，那既是责任，也是出于爱。她不知道麦克白的家在哪儿，便一路问过去，人们诧异地望着这个疯女人，评估着是唾弃还是恐惧，最后心情复杂地讲出真话。
由于她全速前进，不出二十分钟就追上了马车，车厢后为方便运货，拖着个小小的木头平板，萨利远远地见到伯沙趴在上面，鼻头一酸，红发早散开了，她在石子路上颠簸着，一声不吭，担下沉重的担子。
但她不需要这样的，不应该这样的。
萨利冷静下来，想起在苏瓦格纳时那女人的话，你们的任务是成为主角，而不是不露馅，她能够穿着骑装大摇大摆地走进麦克白的家，怎么不算一种争夺主角的方式？如果不成，她也可以为孩子们排除错误的选项，是目前最好的方案。遥遥处伫立着一幢建筑，马车的速度降下来，车夫回头望了几眼，大约很疑惑尾随者的身份，但风太大了，他看不清楚人脸。伯沙听见身后的马蹄声，没有空闲回头，泪水糊了满脸，她咬住下唇，冷风里浑身僵硬。她心里希望这个人是萨利，又害怕是她。她要做成点儿什么，而这是唯一能做的事。
车终于彻底停下了，伯沙抖着身体向后望，除了一匹棕色骏马外别无他物，她蜷缩在车厢底下，听得麦克达夫道：“朋友，你是不是睡得太晚了，所以还爬不起来？”
“不瞒您说，大人，我们昨晚上喝酒，一直闹到第二天鸡鸣哩；喝酒这一件事，大人，最容易引起三件事。”
“是哪三件事情？”
“呃，大人，打架，睡觉和撒尿…”
伯沙被一双大手拎出去了，那天使的翅膀，轻轻一扫，就将她笼罩在暖和的羽翼里，把她从逼仄阴暗的车底，带入一片圣光之中，天原来已明了，蓝湛湛地铺陈在世界之上，像一块宝石，一双眼睛，无限地大，无限地投射在她虚弱的精神之上。
伯沙抓着萨利的衣襟，慌张地看着她。萨利蹲在马车后面，微笑着，没有责备之意。弯起的月牙似的眼睛里含着几十年沉淀的柔和，像长年累月被潮水冲刷的鹅卵石，没有棱角，可是重量不小，必要的时刻，能够把人脑袋砸破。
“爵爷，王上起来没有？”
“还没有。”
“他叫我一早就来，小女因此催促了我几次，大概真是她忧虑过多了。”
“我带您去看吧。”
“有劳啦。”
萨利对伯沙摇了摇头，将一根食指放在嘴唇上，站起来，整理一下因为骑行而稍稍磨破的衣衫，“你且在这儿等着。”
伯沙正要争辩，就见到萨利站起来，自信地走出去，把因醉酒而昏沉的司阍给撂倒在地，在他颈侧按了一下，男人彻底昏睡过去。她瞪大眼睛，那个挺直的背影径直进了房子，干净利落，没有犹豫。她的心跳到嗓子眼，警告着事态紧急，萨利出现的一幕在脑海中不停回放，又在告诉她，她能够解决这一切。
“是你？”伯沙听见一声惊呼，抬起头，逆光中站着艾格尼丝，她手里端着黄油和面包。
“小姐？”
“叫我艾格尼丝，安妮也成。”艾格尼丝将盘中的面包递给她，“谢天谢地，你们找到这儿来了。”
“萨利闯进去了，我们要救她。”伯沙接过面包，小口啃食起来，不知怎么的，在这个女孩面前，她的紧张消退了，腿恢复了力量，慢慢地站起来。
“你说什么？”艾格尼丝手里的盘子一晃，落在地上，发出清脆的碎裂声，“这绝对，绝对不是个好时候。”
“发生了什么？”
“说来话长。”她忧心忡忡地说，“我得赶快回去，看能不能做些什么，你一定要小心。”
被排除在外的感觉并不好，但伯沙不愿意再添乱，眼见着艾格尼丝消失在大门后，嘴里满是榛子酱的味道。直觉告诉她，在她和萨利束手无策的时候，艾格尼丝遇见了很多事，可具体是什么，毫无头绪。她的打扮不像麦克白夫人，那谁是麦克白夫人呢？多里丝还是克里斯托，另一个又在哪里？
萨利在哪里？

Chapter8 力挽狂澜
“麦克达夫夫人，您怎么来了？”麦克白见到她很惊讶，不住朝身旁的人使眼色，唯恐出乱子，而他身边，赫然是多里丝。她穿着纯黑的裙子，嘴唇向下撇，手不住抠弄着腰带上绣的小蝴蝶结。萨利料到进展不顺，担心起多里丝，不知道这一天来她经历了什么。
“禀爵爷的话，我是来送东西的。早上人走得急，落了最重要的一样。”
“容我再问…”麦克白话未说完，被多里丝夸张的语气打断了。
“安妮！你还不快快端上珍馐来款待尊贵的麦克达夫夫人！昨夜太阳莅临敝舍，今日又来了光彩照人的月亮，上天竟如此眷顾麦克白一家！”多里丝亲热地拉过萨利的手，“我亲爱的，你快去王上的房间，如果他醒来时看见你也在身侧，心中该多么欣喜啊！这位夫人，就交给我来招待吧。”
“是。”艾格尼丝忙退到厨房里去了，多里丝不由分说地拽着萨利向自个儿的房间走，饶是麦克白心存疑虑，不好再问，他心中慌得很，唯恐出岔子，想想妻子说得不错，找了个由头迅速去邓肯宿下的客房。还没走到，听见麦克达夫和伦诺克斯的谈话。
“昨夜的天气真怪，刮着厉害的暴风，把住处的烟囱都给吹了下来，他们还说空中有哀哭的声音，有人听见奇怪的死亡的惨叫，还有人听见一个可怕的声音，预示着将要有一场巨大的纷争和混乱，降临在这个不幸的时代。不知名的怪鸟整整吵了一个漫漫的长夜；有人说大地都发热而颤抖起来了。”
“果然是个可怕的晚上。”麦克白走进去，附和道，“麦克达夫，你的夫人到这儿来了，她似乎有什么东西要交给你。”
麦克达夫偏头朝门外看，活像一只伸长脖子的鹌鹑，“我还是先将王上叫起来吧。”

“发生了什么？”萨利着急地问多里丝，艾格尼丝坐在床上，两手放在胸前，微微地颤抖着。昨晚发生的事情太可怕，她心有余悸，又自责得不得了，没能阻止这场肮脏的谋杀。
“昨夜，麦克白设计杀害君主邓肯，我和安妮不能让他得逞，虽然不知道主角具体指的是什么，总归是要做出改变。于是，夜深后，我们穿过被药晕的司阍，躲在柜中，等候时机，麦克白来了，在床前徘徊了许久，我们浑身是汗，生怕功亏一篑，当他终于攥住邓肯的喉咙时，我们冲上去，一人握住一只他的脚，他的身姿分外高大，力气也大得可怕，他大约没有看见人脸，再说，夜里黑漆漆的，只是被狠狠吓了一跳，手上力气却不减，边怒骂着鬼魂，边把我们踢到墙边去。我们害怕极了，没敢再试，落荒而逃，他没有追上来。为什么要给我们布置这样的任务？我们的力量如此悬殊！眼见着个人惨死，比什么还难受，回来，安妮就吐了一场。今早上，我食不下咽，看见麦克白春风得意地向我问好，我只想把餐刀戳进他的双眼，若是我能够拥有那样的力气！”
“对不起，萨利…”艾格尼丝小心地道歉，又要哭，“我当时一片空白。”
“你们做得太好了。”萨利把两个人一起拥进怀里，“成功地做出尝试并没有受到伤害的逃了出来，我为你们骄傲。现在，让我们来想想下一步应该怎么做。伯沙跟我在一块儿，克里斯托呢？”
“我以为她跟你们一起。”多里丝说，“她扮演的是谁？在哪里？”
“对不起。”萨利道歉，“我毫无头绪，我们先把眼下的事情解决，也许她的下落就会迎刃而解。安妮，听着，我知道你压力很大，我也很担心克里斯。但是颓靡不振从来不是解决方法，现在邓肯已死，对吗？”
艾格尼丝满面泪痕地点点头。
“麦克白说有个女巫告诉他，他能够称王，所以他马上会夺取王位，我们要阻止这一切发生。”多里丝答道。
“要怎么做？”艾格尼丝接道，“力气上争不过他…”
“如果克里斯在，她会说什么？”多里丝想到什么，在房间里转圈，阳光洒在她的侧脸，苍白的脸色一下子亮堂起来，带着淡淡的红晕，“她会狠狠骂我们一顿。”
“这倒不错，可有什么关系？”
“你们想想，有一个女人被我们忽略了。”多里丝挥舞着手臂，“女巫！我不信她会在故事后期突然出现，唯一的答案是，克里斯一直在我们身边，充当着某个角色，只是我们无法接触到她，当务之急是让麦克白再去拜访女巫一次。”
“我们得先见到克里斯。”艾格尼丝猛地站起，“首先，把伯沙带进来，让她伪装成你的侍女，我们不能再分开了。”
“你去做这件事。”萨利说，“多里丝和我要去应付接下来的混乱场景，一切都会没事的，放轻松。”
“让我们开始吧！”多里丝笑着拍拍萨利——麦克达夫夫人，她们要在几分钟内学会痛哭的秘诀，“你今日来是个大胆，但正确的选择，麦克达夫根本没空管你。”
“我冥冥有预感，多利，我们做事不能够畏手畏脚的，这个地方鼓励我们冒险。”
多里丝要说什么，远处传来震耳欲聋的吼声，她们提起裙子朝那儿赶，只见麦克达夫暴跳如雷，伦诺克斯和麦克白难以置信地看着床上熟睡的人。钟悲伤地鸣起，整座暗色的屋子里回荡着死亡的腐烂气息，甜味中掺杂着不可避免的血腥气，多里丝提高声音问：“发生了什么事？”
“两位夫人！这消息，我不能叫妇女听见！知晓它好似利剑穿心，又好似水银灌耳。”
这时，另一个壮实的男人进了房间，查看情况，麦克达夫立马说了，“啊，班科！班科！我们的主人给人谋杀了！”
“在这儿吗？”多里丝跪下去，一副泫然欲泣的样子，萨利定定地注视着那具尸体，拿手绢捂着嘴唇，回忆着苏城那些太太小姐的样子，顺势歪坐在地，俨然要晕倒了。
“无论在那儿，都是惨绝人寰。达夫，请你收回那句话吧！”
多里丝不太能回忆起当时的情景，为了维持局面，她不停地哭啊哭，直到头痛不已，房间里充斥着人，有的人来了，有的人走了，却无一例外是男人，她和萨利手拉手，是最后一道屏障。麦克白虚伪的面具下野心勃勃，他多满意妻子的表现啊，尽管良心指责他，他知道没有退路，便心安理得接受了奖赏，决定迅速登基。傍晚，人们走得差不多了，他握住多里丝的手，坦白昨晚的事情，自己如何受折磨，多里丝挤出个不那么真心的微笑，心里早就将他割了上千刀。做出魔鬼的行径，还想伪装成落难的天使！

Chapter9 重聚
在麦克白登基前的那一夜，人们各怀心事，其中，麦克达夫悲痛欲绝，班科苦恼着将来的出路，麦克白在奉承和自责中飘飘欲仙，如同犯下通奸之罪的神父。他踩着血肉，踏上梦寐以求的王位，说来也怪，他从前没有造反的意思，众女巫一激，野心便如燎原的火，熊熊燃烧起来了。艾格尼丝吹灭蜡烛，躺在床上，多里丝悄悄溜进来，跪在床边，摸着她冰凉的手，嘴里念着些听不分明的句子。艾格尼丝侧身，看着黑暗中她暗青的脸，“多利…”
她难得没有理会，继续祈祷着，像高热呓语的病人，一刻钟后，站起来，脸上已满是坚毅，“安妮，我要去找他了。”
她们都是顶小的姑娘，无知是一只凶猛的野兽，把她们吞吃入腹，多里丝不愿意坐以待毙，她要划开这棕熊的肚皮，重获新生。
艾格尼丝慌张地抓住她的手，半晌说不出话，经历几日，她发自内心地疼爱这个妹妹，眼见她要以身涉险，却无能为力，“万事小心。”
“当然。”多里丝笑了，“怎么能不成呢？明天，还要麻烦你跑一趟，去给萨利和伯沙报信。”
“你呀。”艾格尼丝被她的乐天感染了，“快去快回，我不睡，在房里等着你。有什么事，就叫我的名字。”
“放心吧。”多里丝燃上蜡烛，端起烛台，脸莹莹地发着光，花纹繁复的睡裙在光影中好似漂浮着，艾格尼丝心跳一下，她不像天使。多里丝微笑着，手指细长，迈着轻盈地步子朝门外走去，她像戏剧里复仇的幽魂，艾格尼丝不愿意将这个词语用在她身上，又朦胧地感到这不算个坏比喻。
“是我。”多里丝轻叩房门，得到准许后进去，麦克白站在实木桌前徘徊，月投下清辉，洒在他的肩膀上，愈发让他的伪装鲜活起来，猝然的死亡，良心的争斗，无穷无尽的欲望。
“什么事？”麦克白语调轻柔地询问，他想不出一个女人夜半来到房间，还能有什么事情，打量着她的身体，这让多里丝很不舒服，“明日，人们便会尊你为王后，你不为我开心吗，亲爱的，怎么如此忧郁？”
“自然开心。”多里丝叹气，望着茫茫夜色，风喧哗着，枝叶拍打着窗棂。
“为了我，将那愁眉苦脸的神色收一收吧，告诉我，什么在困扰着我的爱人？”
“我为您的前途忧虑着，我的心始终受着折磨，特别是有关班科的事情。那女巫不是说，班科之子会接替您来之不易的王位吗？既靠不正当的手段得来它，就要守卫它，怎么这么黑暗的事情落到我们头上！”
“我杀害了仁慈的邓肯，背负上永恒的罪恶，不是要使班科的种子登上王位！不，我绝不能忍受。我将要接受命运的挑战！”
“我们何不再去拜访女巫一次，在明日登基前，早早儿地出发，了却一桩心事，问个清楚。她们似乎的确有些神异之处。”
“这是你的来意？”
“正是，我的主啊，我一心向着您的。”
“你说得有几分道理。”麦克白说，“我立刻召集亲信来商量，总之，是要去一趟的，但不要误了登基的时间…”
“听凭您做主，时候不早，我得回房去了。”多里丝趁机撤退，不料被麦克白叫了回来。
“慢着，今晚便宿在这边吧。”
多里丝大叫不好，笑道：“明天是大日子，不能给您丢了面，今晚让我好好地休息一夜，过后再来找王上作陪。”
麦克白还欲说什么，多里丝早就逃得不见人影了。

第二天凌晨，多里丝披上斗篷，对送她出门的艾格尼丝点了点头，在寒风里上了马车。树叶上带霜，打着旋飘下来，艾格尼丝伸出手，枯叶落在她手心里。
“女巫们长什么样子？”多里丝问麦克白。
“说起来奇怪，她们中有两个都黑眼睛黑头发，像地狱来的魔鬼，丑陋得可怕，剩下一个却生着银白色的长发，十分貌美。”
“请别这样说。”多里丝下意识反驳，握紧手帕，自觉不对，找补道，“无论样貌如何，终归是巫女。”
“我们到了。”入眼是一片黑黢黢的洞窟，多里丝想到克里斯托被困在其中，很担心，急急向里走去，麦克白去追她，“等等，不必这么着急。”
“王上，我的心情，想必您是理解的，万不可在节骨眼上出岔子。”多里丝一边敷衍着他，一边向前跑，因为那儿站着一个人。
克里斯托。

克里斯托见她来，面色不显，眉眼却松了，另两个女巫在她身边，她们熬煮着一锅成分不明的汤，多里丝满眼泪水，拿手帕擦干净，头脑飞速转着，如何应对接下来的情景。在麦克白赶到之前，克里斯托把手里的纸条塞进她的袖口，拍了拍她的手背，以示安慰。
这对她来说，算极不容易的温情表现，多里丝鼻头酸涩，退后两步，女巫三人忽然开始吟唱，克里斯托混在其中毫不违和。
“斑猫已经叫过三次。”
“刺猬已经啼了四次。”这话是克里斯托说的，她的声音有点沙哑。
“怪鸟在鸣啸，时候到了，时候到了。”
三个人绕着大锅行走，唱着锅里煮的东西，有毒的肝脏、蛤蟆、蟒蛇、蝾螈、蝙蝠、蚯蚓、蜥蜴和别的极毒之物。麦克白显然已不耐烦了，焦躁地跺着脚，多里丝稍微离他远一点儿。
“拇指怦怦动，
必有恶人来；
既来皆不拒，
洞门敲自开。”
克里斯托唱出最后一段，居高临下地看着麦克白，她很高，虽然和艾格尼丝是双胞胎，比她高了一个头。
“你们这些神秘的幽冥的夜游的妖婆子！你们在干什么？”麦克白咆哮如雷。
“一件没有名义的行动。”
“我吩咐你们回答我，凭着你们的职业，不管你们的法术从何而来，即使你们的嘴里会放出狂风，向教堂猛击；即使汹涌的波涛会把航海的船只吞没；即使谷物的叶片会倒折在田亩上，树木连根拔起；即使城堡会倒在它们的守卫者头上；即使宫殿和金字塔都会倾颓；即使大自然的一切灵奇归于毁灭，我也要你们回答我的问题。”
多里丝翻了个白眼。
“说吧。我们可以回答你。”克里斯托冷冰冰地说。
“我想知道，到底是谁会毁灭我，残害我。”
“留心麦克达夫，你要残忍、坚决，勇敢，像狮子一般骄傲无畏，没有人能够伤害你。”她回答道，“现在，回去吧。”
三姐妹又唱起歌，“如影而来，如影而去。”
麦克白没来得及追问，洞窟倏忽间消失了，余下一片荒地，枯草在风里晃动，烈日当空。
“太阳升起来了，王上。”多里丝攥着手里的纸片，向他行礼。

Chapter11 日升王国
王宫上蒙着一层淡淡的金色，然而喜丧并行，像盖在往生之人身上的白纱，多里丝任由侍女向脸上铺闪亮的银白物质，把她长长的黑发编成发髻，绷得头皮疼，腰间勒得她快要丧失行动能力，背要挺直，脖子伸长，挂上两串沉重的宝石，步伐要小，举止优雅。她生性活泼，哪里受得住这样的规训，心里不知咒骂了多少句，酷刑才结束。多里丝把闲杂人等遣走，用背抵着门框，艾格尼丝凑过来，读那张纸条。
麦克白蓄意要杀害班科和麦克达夫全家，你们必须阻止他。
“背面还有字。”艾格尼丝说。
多里丝把纸条翻过面来。
成王。
这面字迹潦草，像是匆忙中添补的，多里丝心跳，望向艾格尼丝，期期艾艾地说：“你…你怎么想？是我想的那个意思吗？”
“怎么可能…”艾格尼丝倒在大床上，望着高大的穹顶，“女人怎么可能做国王呢？太荒谬了。克里斯在做什么？她不能写明白点儿吗？”
“是啊…”多里丝若有所思，“可你还能读出什么意思？”
屋里沉默了一会儿。她们都清楚克里斯托就是那个意思，却为其惊世骇俗而心惊胆战，不肯面对。空气变得沉重，压迫在两人身上，身体滞慢，思维活跃。多里丝拉开窗帘，大臣们的马车正进城来，连绵的车队像爬在她心间。
“比起这个，安妮，我们应该先找到萨利，麦克白可能会下毒手，我们要保证她们的安全，对吗？”
“你说得对。”艾格尼丝坐起，又忧虑起来，“怎么在登基前找到她们？如果麦克白先下手为强呢？”
“事到如今，只有一个法子。”生气似的，多里丝的脸皱成一团，两手抱胸，前后踱步，“我们要听取克里斯的意见，彻底同麦克白决裂，角逐王位。”
“你是指？”
“在典礼前找到萨利和伯沙，联合设计对付麦克白。”多里丝斩钉截铁地说，“没有别的方法，如果任由他登基，我们的力量将会变得多么渺小啊！届时，就回天乏术了。放宽心吧，表姐，这里不是现实，在幻想的世界称一称王，倒不算什么大逆不道的事情。”
“没有别的法子吗。”艾格尼丝追问道。
“我想不到。”
“…我不愿意，但是如果只能这样，才有办法救萨利和伯沙，即使是地狱，我们怎么能不去走一遭呢。”艾格尼丝抱着多里丝，声音颤抖，“我真的很恐惧，多利，我怕让她们失望，我怕失败，怕行差踏错。”
“我在这里陪着你。”多里丝说，她能说出这样的话实在非常难得，其中的情感如此充沛，像海浪把艾格尼丝的心包裹起来，太阳之下，她的言语粼粼闪光，“我保证，我会陪着你。”

萨利一踏进宫殿，就有仆从来请，说王后邀她一叙。麦克达夫纵然疑惑，没有理由拒绝，再三嘱咐萨利对她恭敬，兀自领着儿子进去了。萨利搂着伯沙，随仆从到二楼去，进了门，那仆从揭下兜帽，原来是艾格尼丝。多里丝回头，将纸条给萨利和伯沙看，两人皆吃了一惊，半晌没说话。
“我可以去。”萨利说，“到这副身体里后，我的体力比你们都好，况且，理应我去。只是，没有器械，或许可以找一把锋利的刀。”
“萨利阿姨，你离麦克白太远，侍卫会看出端倪的，还未实施行动，就被抓住，可谓得不偿失。”艾格尼丝劝道，“我作为王后的贴身侍卫，机会还多些，更加隐蔽，只是，我不太会用利器，胆子也小，要是有更简单的办法就好了。无论如何，让我试试吧。”
“我有办法。”伯沙说，她很少开口打断谁说话，总是默默地充当背景，一时间，众人都愣了一下。
“什么办法？”艾格尼丝柔和地问，注视着她。
“因为小时在乡野里玩，我略知一些药草的用法，包括毒药。我可以扮作仆人溜进厨房。”伯沙连珠炮似的说出这句话，有点疲惫地摸了摸额头，“对不起，我想帮忙，之后如果猜忌我，可以不带我回去。”
“你在说什么？”多里丝拉着她的臂膀，“我们的所作所为是让所有人能够安然无恙地回到原本的生活，伯沙，我们难道不是朋友吗？我以为那天我们已达成了契约。”
那天。伯沙记得那天，夜里，多里丝和她的对视。结为契约的时刻，并不需要圣餐和圣油，一个神父做见证，不需要挑选艳阳高照的晴天，或者初雪的日子，不需要繁星满天。她太自卑，以至于没有理解那个时刻的意义。一股热流淌进她的血管，流遍全身，蔫了的花，突然得到清泉的滋润。
“我会负责把药加进圣餐里。”多里丝自告奋勇，“你不一定，但他们会让我进去的。你需要什么原材料？”
“很简单…”伯沙迅速报了几种草的名称。
“我去采集，附近应该不会缺少。”艾格尼丝说。
“我呢？”萨利笑呵呵地说，她知道无事可做，反而放下心来，乐于看见每个人跃跃欲试。
“一场好戏怎么能没有观众呢？”多里丝转瞬即逝地笑了笑，站在那儿，两手不住地搓着裙子，不知为何，有点不适的样子。艾格尼丝和伯沙忙于登记配方和采摘草药，都出了门，萨利招手，让多里丝坐在她身边。
这并不是简单的事。杀一个人，坐上王位。她是个纯善的少年，带着卷的黑色鬈发拥在脸颊周围，眼睛极快地眨两下，像一只误闯的蝴蝶，然而她不能够做蝴蝶，要成为一只黑豹，能够吞食强大生物的野兽。她要从猎物成为狩猎者，即使这意味着双手沾满鲜血。
她此生，本可以围着绣花和钢琴打转，顶多读几本书以辅助丈夫，意外踏上这趟旅程，不得不把精神分出给更伟大的事物。
进攻，和拯救。
“我们安全脱身以后，我给你讲个故事。”萨利说，“是关于女人的事，你很像她。等事情结束，我们好好地睡一觉，围着炉火，舒舒服服地躺在扶手椅内，我会给你讲的。”
“一言为定。”多里丝回答道，“我迫不及待了。”

一小瓶液体，混杂着没有碾磨彻底的草屑，流动的绿色，放在光线下透亮，闪耀着生机，放在室内，却灰暗邪恶，多里丝接过那瓶药，心跳如鼓，只要她轻轻一捏，瓶身就碎了，沿着指缝流淌而下的不是河流，而是剧毒。她第一次肩负如此重大的任务，她要代替神行使祂的职责，守护善良，扼杀恶人。她不是多么虔诚的教徒，但不可避免，认为她触犯了铁定的律法，一个人，不能够轻易摆布另一个的性命。她不是为了一己私欲，而是踩在天枰之上，略一倾斜，她和友人就会跌进万劫不复的深渊。虽然那怪女人玩笑似的说过她们的命运，大不了“遣返”回去。她短暂的生命里，被摆布过太多次，母父的离世，弗朗西斯科的冷待，违心地进入这个空间。她必须要拿住命运，哪怕是这一次。
“我出发了。”她宣布，伯沙和艾格尼丝依偎着抱膝坐在地毯上，萨利对她挥了挥手，目送她出门。钟声响起，王后和国王预备参加登基游行，多里丝需要在十分钟内赶到楼下，正是人手混乱的时候，她趁人们不注意，对前来服侍的仆人谎称落下了东西，要上楼去取，沿着旋转阶梯一路光明正大地上楼，装圣餐和圣油的房间有人看守，见是王后，并未多加阻拦，恭恭敬敬地迎她进去。
多里丝从袖里拿出瓶子，边和守卫寒暄，边捏碎瓶子，任由毒药滴入弥赛亚的血肉。
“王后，王上在催促了。”守卫走进来，行了礼，垂下头说。多里丝看着他柔软的金发，后颈上细小的绒毛，俯首称臣的姿态，有一天，她竟然会被如此尊敬地对待，人们叫她王后，每个人都露出最脆弱的地方，毫不提防。这一切，只是因为她嫁给了最有权力的男人，她一想到自己在麦克白面前，正如这个侍卫在自己面前，不由得打了个寒战，点点头，藏好瓶子碎片，昂首走出门。
“我亲爱的，你做什么去啦？”麦克白挽起她的手，走上马车，好一副烈火烹油、鲜花着锦的盛景，金碧辉煌的马车点缀着新鲜的花朵，四周的空气因为露珠的围绕而清新许多，巨大、色彩鲜艳的宝石镶嵌在车厢外，几十匹上好的骏马跟随着队列，他们的鬃毛长而俊逸，正如骑着他们的勇士和贵族的英姿。民众围绕在街道两旁，欢呼着，向马车中央丢着各色花儿和米粮，多里丝伸手，正好接住一穗麦子。麦克白微笑着看她，“这是好迹象。”
“是啊。”多里丝的答音飘散到远方。

“我当日传给你们的，原是从主领受的，就是主耶稣被卖的那一夜，拿起饼来，祝谢了，就擘开，说：『这是我的身体，为你们舍的。你们应当如此行，为的是记念我。』”教堂内，神父诵出以下的句子，将饼递给多里丝和麦克白，他们分别吃了。
“饭后，也照样拿起杯来，说：『这杯是用我的血所立的新约。你们每逢喝的时候，要如此行，为的是记念我。』”
两人接过深红的葡萄酒，麦克白喝了，多里丝悄悄地将口中的酒吐回杯中。
“你们每逢吃这饼、喝这杯，是表明主的死，直等到他来。”
我的主啊。多里丝在心中默默念道，如今这身体、这血，要让假戏做了真。如果这回不成，就再无退路了。她们被绑在架上烤，放火的人要引火烧身，这是她的罪吗？药起效大约需要十分钟，唱诗班的歌声甜美而纯净，远远地飘扬出去，人们正襟危坐，多里丝跪在麦克白身边，等候一顶重如千钧王冠落在她的头上。
只听得一声闷响，麦克白浑身冷汗，倒在地上抽搐，三个女巫破门而入，多里丝已分不清是不是幻觉，那药有致幻的作用，她是沾到了一点儿的。克里斯托站在正中，她身后飘荡着邓肯的鬼魂，水银般的质地，阴森森地注视着垂死挣扎的恶人。多里丝恍惚地站起来，女巫又唱又跳，转着圈，臣子和神职人员凝在原地，仿若冰雕。
她略过那顶柔美而小的王冠，夺去那唯一的、沉重的、金灿灿的权力，戴在头顶。
她看见，蒙在薄云后的浅金纱丽被揭开了，忽然，太阳升起来。

第二卷
Chapter12 重返未来
五个人前后脚跌落在纯白空间内，抬头望，是那片熟悉的星空，多里丝怔怔地看着双手，皮肤干燥，没有饼干屑，她又摸了摸脸，没有银白的恼人的粉末，头上没有冠冕，她的左脚踝像被蚊子叮了一下，那儿晕出王冠的痕迹。她连忙查看其余几人，却都没有。
“克里斯！”艾格尼丝抱住双生妹妹，把头埋在她的颈窝里，长发弯着小卷，像一道浅金河流，横亘在二人之间，克里斯的下巴正顶着艾格尼丝的头，在她的背上快速抚摸一下，以示安慰。
“那些女巫有没有待你不好？你过得如何？我们好担心你，一个人，是不是很孤单？”
多里丝扑过来，克里斯托有点儿招架不住，勉强揽住她，摇了摇头，“她们很好，教了我许多东西，过得不差。反而是你们需要担心，多里丝这个笨蛋没有搞砸就好。”
习惯克里斯托的嘲讽，多里丝不生气，冲她笑。
“大家都很棒。”艾格尼丝说，“萨利阿姨保护我们，伯沙努力让我们见面，克里斯给出关键的提示，当然，多里丝承担了最多的职责，她才不是笨蛋呢。”
“都是因为有你陪在我身边。”多里丝一只脚提起来，模仿着芭蕾舞演员转圈，她闲不下来，“如果不是你，我早就乱套了。话说回来，克里斯，你是怎么知道我们要称王的？”
“我有剧本。”克里斯托清了清嗓子。众人一听这话，十分吃惊，她们四处奔忙，找寻答案，克里斯托却从一开始就掌握着世界的奥秘？难道她们的命运都原原本本地写在一页纸上，受着上天的摆布在行动？
“请别误解，我拥有的是原有的剧本，麦克白夫人帮助麦克白杀害了邓肯，而后，麦克白又设计谋杀班科和麦克达夫一家，最后，邓肯之子复仇，坐上王位，这里面没有你们的影子，全没有，侍女不过讲了几句话，麦克达夫夫人刚出场不久就惨死，是你们改变了故事。如果要阻止麦克白权力扩张，进一步阻止邓肯之子——毕竟，他们比你们像主角多了，我猜想，必须要成为国王，在最后一刻才将猜想写在纸上。”
“妙极了！”起初送她们进入古怪世界的女人走进房间，枫叶红的短发像一簇火焰在头上燃烧着，下颌方方的，人显得格外宽厚可亲，“任务完成度比我们想象的要高得多，一定累坏了吧？”
“是时候认识我了，我叫艾罗伊斯。”她装作行礼的样子，手在空中挽了朵花，“在执行下一次任务之前，你们要住在苏瓦格纳的临时房屋，介于你们从前的生活环境…”
她挥手，身后出现一幢小巧的乡村别墅，两只猎犬互相追逐着，在浓郁绿意里留下棕白残影，身姿轻快敏捷。屋前用丝网拦出一小片区域，里面有七八只羊，有白的、黑的、棕色的、黑白相间的，它们吞食着灰绿的草叶，间或用后腿搔痒，头上顶着两根拇指粗的小角，呆呆地望着来人。“后院还有鸡鸭。”女人热心地向萨利介绍道，“我猜你会喜欢这儿，现在，去泡个热水澡，谁也说不清楚明天是什么样子，趁有时间，好好休息。”
“这是哪儿？”艾格尼丝问。
“新家。”艾罗伊斯朝她们笑了笑，“或者说，家。”

除了基本的起居室、厨房和浴室以外，每个人都分配到一间房间，萨利住在一楼，屋内宽敞明亮，有一扇很大的窗户和通向外界的门，风将高树吹成连绵的一片，雾似的绿，胖鸟在绒毯般的草坪上蹒跚地走，窗框上偶有色彩斑澜的壁虎出没，夜里能听见青蛙的叫声。女孩儿们的房间都在二楼：挨着楼梯的是多里丝，她的房间内有一盏乌鸦形状的灯，猫头鹰时钟，一方书桌，其上稀稀落落地放着几本书，上面写着潦草的数字，另外放满了纸板一类的，可以用于做手工艺品，一眼望去很简陋，多里丝却十分开心，四处摸摸看看，末了，问艾罗伊斯，“这书上写的什么？”
“你会弄明白的。”艾罗伊斯宽容地说，领着她们到隔壁，是克里斯托的空间，墙上挂着一把色泽温暖的小提琴，角落则是一把大提琴和一把中提琴，放书桌的地方是一架钢琴，正对着窗，外面一束开花的梨树，星星点点的白点缀在绿之中。床旁有五斗柜，里面放着乐谱和白纸。克里斯托脸颊微红，她很喜欢这儿。
再朝下是艾格尼丝，她的屋子很大，三面墙上都放满了书，屋内充满油墨气味，其余地方遵照着过去那种巴洛克的风格，摆放几件家具，包括两把舒服的扶手椅，一方刷过漆的书桌，油亮光洁，羽毛笔和墨水摆了一架，床拢着纱帐，对面挂一副印象派画作，光微微的，照进屋内，仿佛画中的湖泊也明亮了。
最后是伯沙，她从没拥有过自己的房间，以为一间专供仆人睡眠的窄小空间就足够了，能够关起门不受打扰的地方，她是不能奢望的，艾罗伊斯示意她打开门，她犹豫着推了推，被门内的情形惊得讲不出话。一面是瓶瓶罐罐、药草和香花，另一面摆放着内容晦涩的大部头书，伯沙不怎么认字，蹙眉看向艾罗伊斯。她微笑着揽过艾格尼丝，“亲爱的，你愿意教你的姊妹念书吗？”
艾格尼丝哪里会拒绝，教书算得上她写作外第二大的爱好，满口答应。伯沙走过去，翻看其中一本，书上不仅仅是密密麻麻的小字，还印着许多图像，都是她在现实中见过的东西，蟾蜍、知更鸟、浣熊、闪蝶和鼹鼠。室内铺陈暗红的波斯毯子，顶上挂一盏暖黄的玻璃罩灯，床又大又软和。伯沙做梦也想象不出更美好的地方，硕大的泪珠挂在腮帮子上，轻声抽噎着，她怎么一下子交了好运？艾格尼丝见她这样，心道不好，忙说，“好伯沙，你不喜欢这地方，我跟你换，成不成？”
“我也可以跟你换。”多里丝摇着她的手臂，“我觉得都挺好，让我住哪儿都行。”
克里斯托看见她们这副样子，抬起眉毛，她并不能理解为什么姊妹们要讲谎话，如果伯沙闹着要她的房间，她不会不给，可是显然，她更喜欢自己原来这间，艾格尼丝和多里丝也是。谎言的意义何在？
伯沙摇头，“我太高兴了，一时间没有控制住。”
语罢，感念两人的善意，哭泣的冲动又涌上来，索性抱着两个人痛快地哭了。萨利见克里斯托一人在旁边孤立着，走过去，拍拍她的肩，没有做过多的表示，唇角提起来。
“您不责备我？”克里斯托问，“父亲说我是养不熟的狼。我只是无法理解。”
“你没有做任何错事呀？”萨利说。

Chapter13 达摩流浪者
光着脚，披散着头发，在红色火光映照的黑暗中唱歌，大口喝酒，大口喷吐，跳跃，奔跑——活着就该这样。— 杰克·凯鲁亚克

艾格尼丝刚开始读第六本书——奇迹般地，这些书都是女人写的，她第一次发现这件事儿的时候别提多么震惊了，她实在是很难得得到一本女人作的书，这给她了一点儿安慰，或许她也能成为名作家；伯沙和萨利正喂羊；克里斯托拉着一首悠扬的小提琴曲；多里丝在狠命地钻研着那些数字，这时候，艾罗伊斯再次出现了。她带来了三块砖头，同第一回一样，她略带歉意地将它们平铺在房子前面，让五人挑选。
第一面印着小马形状的蓝颜色糖果，第二面上是一座高山，第三面则是两只香蕉。
“越来越抽象了。”克里斯托叹气，评价道，“你们存心不给提示吗？”
“相信我，它们都很好玩的。”艾罗伊斯不负责任地笑了，“还是那句话，大不了，遣返回去嘛。”
“这个词儿真不好听。”多里丝跃跃欲试，“我们得试试，是吧？不能叫人看不起。我选第一面，这糖果多可爱呀。”
艾格尼丝想了一下，“我跟多利一样。”
“三。”克里斯托像往常一样给出简洁的答案。
伯沙看了看萨利，犹豫地端详着三面各不相同的砖块，后者的目光中满含鼓励，她终于鼓起勇气，“我也喜欢三。”
“上回让我占了便宜，这回就听小伯的，好不好？”艾格尼丝笑着说，看向多里丝。
小伯是什么称呼？伯沙抬起眼睛看艾格尼丝，她也拥有了属于自己的昵称？
“在此之前，我要给你们吃个东西，防止你们在这个世界里昏头转向。”艾罗伊斯忽略了女孩间的暗潮汹涌，拿出一个纸包，里面有五枚白药片，她分发下去。
萨利不能够完全信任她，要她自己吃没什么，可要对孩子们负起责任，问道：“这是做什么的？有害处吗？对身体有什么影响？不可以胡乱吃，你们别急。”
众人乖乖地将药放在手心里，等候回复。艾罗伊斯不意外她们的反应，只说，“可以选择不吃，这样的话，任务难度会大很多，通俗意义上讲，你们要去的维度处于你们过去生活世界的未来，要知道，世界的进展很快的，要在几天内学习完数百年的发展，并不容易。”
“这也太有趣了！”多里丝跳起来，把药塞进嘴里，“如果真可以知道这么多事情，岂不是相当于我多活了一百年？”
伯沙见她吃了，自己没有什么牵挂，加上很好奇，便也吃下去，萨利不可能让两人单独涉险，面色复杂地吞下。克里斯托干脆利落地吃了，最后是艾格尼丝，不愿意落单，加入了她们。她们轮流踩在砖块上，顷刻间，从苏瓦格纳大陆消失了。
四人醒来时横七竖八地睡在地板，艾格尼丝浑身酸痛，摸了下腰，睁开眼睛，日光明晃晃地自窗口射入，像一滩灼热的明亮，滴进乏累的眼睛。她勉强坐起来，头晕乎乎的，脑子里出现了一大堆名词，她看见手臂和腿光溜溜的，瑟缩一下，而后意识到这叫做T恤和牛仔短裤，纵然如此，她仍觉得仿佛裸体站在大众面前，十分不自在。身边有三张熟悉的面孔，还有许多熟睡的从没见过的人，艾格尼丝安静地靠着墙，双手环着臂膀，天气异乎寻常地凉爽，她却只穿了这么点东西。多里丝的鬈发恰巧抵着她的脚踝，睡得很香，时不时咂巴嘴巴，看起来十七八光景。克里斯托平躺着，呼吸时胸脯微微起伏，忽然，一只纯白菜粉蝶飞进来，停驻在她的鼻尖，她无意识地用手去碰，皱了皱眉，醒来了。她穿得比艾格尼丝还少，紧身吊带和超短裤，克里斯托显然也不习惯，用手捂着胸口，打量各异的人们。她旁边是伯沙，头发散乱，没有穿上衣，克里斯托从身后拽出一件衬衫，盖在她身上。剩下的全是男人，臭气熏天，打着鼾，到处都是破碎的酒瓶和烧尽的烟卷，门外的篝火劈劈啪啪地响着，她听见汽车驶来的声音。
“多利，多利！”艾格尼丝小声呼唤，拍打着多里丝的背，“醒醒。”
“唔…”多里丝打个哈欠，“怎么啦？安妮！我们在哪儿？”
“小声点儿。”艾格尼丝扯过毯子裹在身上，“萨利阿姨不在，我也不知道我们在哪儿。她是主心骨，她不在，我们该怎么办？”
“公主，你还没走吗？”一个男人醉醺醺地站起来，嘴里胡乱说着禅宗啊佛教啊什么的词语，朝艾格尼丝走过来，她吓坏了，朝墙角缩，多里丝为了保护她，站在她前面，警惕地看着男人。那男人完全忽视了她，打开她的手臂，径直向前，他有一米七，头上歪歪扭扭地戴一顶绿色登山帽，瘦而结实，颧骨突出，一张哭泣的悲伤的脸。
艾格尼丝呆立在原地，她生活中的男人只有父亲、叔叔和仆人而已。他们是纯洁威严的象征，把她当作戴着蝴蝶结的小狗使唤，她乐于做一只小狗。这个男人带着截然不同的气质，一头有攻击性的野兽，他需要的不是摇尾乞怜，而是另一种服从，他要一条剧毒的蛇，唯独赦免他，要翩翩起舞的蝴蝶，要在他的视线内，却不能叫他捉住，他看艾格尼丝的眼神，不像在看一个人。艾格尼丝抬起头，他在看神。
另一个男人醒了，他立即将先前那男子的注意吸引过去，“雷，你别忘了，今天我们要去登山。别再喝得烂醉啦。”
“听你这话。”被叫雷的男人用手撑着头，惬意地靠着窗子，他也看着两个女人，却像看两只美丽的瓷瓶似的，眼神中没有燃烧着欲望，却也没有把她们当作可以交谈的对象，如此轻巧地忽略了她们，自顾自地说起话，“贾菲，我没别的鞋子，只有一双破球鞋，你知道的。”
贾菲从地上捡起一件不知是谁的皱巴巴的T恤，套在身上，对他来说有点小了，布料被撑开，“那可能更好，雷，你的双脚会更轻盈，你可以从一块大石头跳到另一块，一点儿也不难，当然，特定的时候，我们换鞋子走。”
“过来，公主，我们一起回家。傍晚时分我再骑车来找你，做好准备，雷。”贾菲朝艾格尼丝招了招手。艾格尼丝满含恐惧地望向多里丝，克里斯托这时站到她们和男人中间，像个武神一般——她比贾菲还高，又自有一种不可侵犯的严肃气质，没落了下乘。
“去哪儿爬山？”
贾菲和雷对视一眼，好笑地说，“马特洪峰。怎么，你也要去吗？”
克里斯托强作镇定地点头，多里丝抢答道，“没错，我们也要一块儿去，不行吗？”
“女人不需要爬山，她们本身就是佛祖的启示了，我从公主身上得到了许多的顿悟，你们说呢？”贾菲对她们失去了耐心，转头跟雷说起话，朝外走着，推出屋后的自行车，那儿停着两辆，另一辆就是“公主”，或者艾格尼丝的了。贾菲似乎对艾格尼丝嚷了句什么，可她没理会，也不敢理会，他便发着牢骚，自己走了。

Chapter 14 遥不可及
月亮颜色浅浅的，隐去一半，挂在清晨的天边，像云发出的芽，边上挨着金灿灿的合欢花。四个人见危机解除，小心地出了门，站在偌大的院子里发愁，按理说，应该跟上贾菲的，可情况太突然，艾格尼丝没有那样的勇气，她有点儿自责地说，“这样难办！我甚至不会骑车。”
“没关系。”伯沙开口了，她很少主动搭话，但一个月的相处，骨子里的尊卑观念已淡化不少，她能够表达出一部分自己的想法，“他说，下午会来接那个叫雷的男人，到时候，我们跟上就好了。”
“说得对，他们说要去登山，难道这就是任务？”多里丝说。
“怎么可能这么简单？”克里斯托哼了一声，“上回可是做国王，简简单单爬个山，不太符合设定。”
“如果这山特别高呢？”艾格尼丝一点儿不觉得爬山是件简单的事儿，如果爬上三天三夜，可不要了她的命！她从来是缺乏锻炼的，说起来，这里面能撑住高强度运动，只有伯沙而已。
“还记得吗，上次我们失利，是因为力气没有麦克白大，我不想再这样了。”多里丝下定决心，“我们开始锻炼吧？”
“可是，女生天然没有男生力气大，为什么要白费力气？”艾格尼丝说，她下意识反驳道，“不如用这时间，提升知识，靠别的方法取胜。”
“不一定。”伯沙对她说，“铁匠的儿子，力气并没有我大，这不是绝对的。”
“这只是个例。”
“不试试怎么知道呢？”多里丝笑了，“小伯，你教我，好不好？”
伯沙点了点头。她没有别的诀窍，多多地用肌肉，力量会变大。她摸了摸手臂，从前没有吃饱，所以瘦得皮包骨头，这一月来，有肉、蛋和牛奶，皮肤上覆盖一层明显的肌肉，因为长时间日照，像抹了蜂蜜，十分漂亮。
“速成是没有办法的，从现在开始，说不定下次能用上。”她说。
艾格尼丝和克里斯托没说话。
…
雷起来时，见到四个十八岁左右的女子站在门外，昨夜贾菲把公主带来时，她坐在他的膝盖上，两个人吻得难舍难分。今天，两人之间的气氛却变得如此奇怪，雷发誓，他很少见和女孩儿们混的女孩子，大部分时候，他只能见到男人堆的女人，她们个个都高挑漂亮，有着金发，笑个不停。不应该说贾菲变奇怪，改变的只是公主而已，他不知道公主的名字，她立在那儿，神色沉静，像座不可侵犯的高山，他心中的欲望忽然升腾起来，想要她像臣服于雷一样，臣服于他，给他启示。
可是，在他的脑海中，出去跟她们聊聊天的选项一刻也没有出现过，他脱掉衣服，和男人们一起出去，帮忙打理庭院、做简单的饭菜、收拾啤酒瓶。他把围成一团的女人们当作柔美的雕塑，除非她们来找他，他绝不会上前逗她们笑。
“嘿，你们要吃东西吗？”一个男人朝四人喊道。
“当然！这就来。”多里丝喊回去，艾格尼丝扯扯她破破烂烂的衣裳，老天，真离衣不蔽体不远了，她有绝望地想，穿成这样，坐在臭烘烘的男人堆里，不露馅儿才怪。
“要爬山呢。”克里斯托冷不丁地说，“你们说得对，无论如何做好准备。去吧。”
“艾格尼丝，我坐在你旁边，别担心。”伯沙看出她的犹豫，拉着她的手，点点头。
克里斯托和多里丝走在前面，艾格尼丝和伯沙牵起手走在后面，样子很孩子气，很少有人无缘无故地牵手，除了天真的儿童，在心里，她们本来就不大，因此不觉得有什么奇怪，那副理所当然的模样，合理化了这种行为。有个人嗤笑一声，望着她们，审视她们的上上下下，看两个智力障碍的人似的，多里丝朝他跺脚，威慑起到反作用，那人笑得愈发开心，跟旁边的人说着什么有趣的话，让艾格尼丝害羞极了。
“他们为什么这样看我们？”
“我不知道。”伯沙说，“几个眼神而已，别在意。”
“我不喜欢被这样看，这里好奇怪，比麦克白里还诡异。每个人看我们都带着不同的目的，我一个都不喜欢。直觉告诉我，这些眼神并不友好，没那么简单，多利，我坚信。”艾格尼丝恼火地说，她不常发火，即使生气，也轻飘飘的，坚信这种强烈的词汇，很少用。
“我知道不太对劲，但是我们没办法。”伯沙抱歉地回答，她不想让艾格尼丝不舒服，尽力回应，“我们会努力找出原因的。”
“难道是我们穿得太少了？”艾格尼丝说，“我好像没穿衣服似的。但他们也没穿衣服啊，甚至裸露上半身，为什么他们完全没有不好意思？”
“我们会搞明白的。”伯沙干巴巴地说。
平心而论，院子很美，如果不是被汗津津的男人们包围，在这儿吃碗米糊会是不错的体验，玫瑰攀附着篱笆，将这座精巧的小屋掩映起来，仿佛里头住着几位神秘的隐士，后院种满了植物，红彤彤的、形状各异的西红柿，在冰凉清澈的水下冲几秒钟就能吃，又酸又甜。薄荷簇拥着，浅绿色，带点儿灰，像小精灵洒下的闪粉，伴随而来的，是股自然的清香。
“…你们有没有看过雷在墨西哥写的新诗集——肉的概念之轮在颤动中转向虚空，驱走了痉挛、豪猪、大象、人群、星尘、傻蛋、胡言…”
“嘿。”艾格尼丝对多里丝耳语道，“他是个文学家。”
她对他改观了，在她的观念里，能够写出诗歌的，全是一顶一的，值得尊敬的好人。
“不是那么写的！”雷反驳道。
“那是怎么写的？”艾格尼丝问，身体前倾，雷略显粗鲁的行动，变成一种特立独行的标志，她想要结识另一个文学的爱好者。
“我不知道，公主，也许跟他们说的一样吧。”雷睨了艾格尼丝一眼，“肉啊灵魂啊什么的，我是个严肃的佛教徒，但要我说，贾菲比我厉害得多。”
“听起来的确挺厉害的。”艾格尼丝压根儿没听懂他在说什么，违心地恭维道，“我能读你的诗吗？我想，一定非常不错。”
“哦，它们在我的脑子里，我能背给你听，等我爬山回来吧，公主，也许那时，我们能共赴神奇之境，让妙极的词句从我的口舌中奔涌而出。”
“她不叫公主，天哪。”克里斯托厉声打断他，“安妮，别再跟他说话了，他们都是傻瓜，你看不出来吗？”
“你疯疯癫癫的。”雷没生气，笑了。
“所以呢？”克里斯托端着盘子，质问过后，头也不回地离开了。伯沙不知所措地看了看多里丝，艾格尼丝既震惊又羞愧，她竟然习惯了这个不属于她的称呼，没有关注妹妹的情绪，而是跟这个根本不想理会她的男人搭话。她道了个歉，去追克里斯托。
“她们会解决的。”多里丝轻声说，“他们根本不在乎我们在吵什么，虽然我不喜欢被忽略，但现在还行，正好可以听听有没有值得注意的信息，快吃吧。”
伯沙点点头，看向碗里的玉米浆。

Chapter 15 高飞鸟
艾格尼丝追出去时，克里斯托已冲出庭院了，伯克利的大街上人烟稀少，除了几位牵着狗的散步者，就是两人，他们用嗤之以鼻的眼神看着她们，艾格尼丝脸上发烫，把垂落的肩带拉上去。
“克里斯，克里斯！你要到哪儿去？请别丢下我，好吗？”她恳求道，“我不该忽略你的。我们谈谈。”
“你还不明白事情的重点。”克里斯托气冲冲地走着，丝毫没有回头的意思，手臂挥动得那么有力，像要在风中搅起漩涡似的，她不理解姐姐的心。
“请你别这么折磨我！”艾格尼丝又气又急，她不明白自己犯了多大的错误，值得同胞妹妹如此当众弃她而去，甚至不愿停下来与她谈谈。当然，她是清楚克里斯托的脾气的，一个绝不将就别人的灵魂，一有不满，就发泄出来，她宁肯克里斯托直截了当地责骂她，让她好好儿地哭一场，为她做出改变，而非说些模棱两可的话，让她追不上！
“我想做到最好，你如果不告诉我，我哪儿做得不对，我怎么能改呢？”
“你瞧见了吗？这就是最大的问题。”克里斯托停下来，张开双臂，在大街上嚷嚷起来，“这世界上没有完美的人，我脾气很坏，自我中心，多里丝活泼过头，粗枝大叶，像只脏兮兮的小熊，萨利有时絮絮叨叨，说个没完，伯沙呢，又太小心，从来不敢主动接近谁。我们都有问题！”
“这我知道，我有时候害羞，有时候又想展现自己，这不好。我不应该这么主动，对不起，克里斯，你能原谅我吗？”
“你能别道歉了吗？”克里斯托恶狠狠地说，她无法控制自己的情绪，泪水却忽然从眼角滚落，鼻头发红，她不知道这种感情从何而来，毋庸置疑，她爱着姊姊，即使从来不说。她最讨厌的就是这幅神情，艾格尼丝擅长的做出的表情，咬着下嘴唇，不住地道歉，好像她真的做错了什么。好吧，她把一切都搞砸了。糟透了。一切都在瓦解，她们的关系，血骨的纽带，森森的闪光，过去的所有所有。
艾格尼丝张了张嘴，下意识地说，“对不起…”
她怀着冲动，上前抱住克里斯托，那拥抱很轻柔，像鸟羽环绕。她们的皮肤接触，微弱的气味，滑腻的触感，她们鲜少有这样的机会，脱下碍事的长裙以后，心似乎更贴近了。她们的矜持和阻碍接触的蕾丝边都消失了，像两个裸体的孩子似的，静静地站在路中央。
克里斯托的头脑很乱。乱得要命。像一万团丝线纠缠在一起，扯不开，剪不断，爆发出眩目的激光。她几乎要晕倒了。她生来就缺少一种东西，一种自如表达的能力，她以音乐作为媒介，把积压的痛苦叙说，如今她只有口舌，干巴巴的口舌。
她是不会叫的秋虫。
从来没有人认真听过她讲话，她索性不讲，必要的时候，甩出愤怒这个杀手锏。吼叫得愈多，听她讲话的人就愈少。他们忘了她轻言细语时是什么样子，没有人关心她。她却想关心姐姐，生在一起，长在一起的姐姐，用她的声音。
“你不是完美的，安妮，你永远不是。这没什么。”克里斯托深呼吸一口气，用所能调动的最轻的声音说，“我想告诉你的，就是这个，我生气的，也是这个。没什么大不了。你可以不好，不听话，不跟讨厌的人讲话。我尤其不开心的，你有名字，他却拒绝叫。你有思想，他却懒得了解。”
“克里斯…”
“我讨厌的是他，你却觉得我在对你发怒，这让我更生气了。”克里斯托罕见地笑起来，尽管艾格尼丝看不见，“该说对不起的是我，不停道歉的人是你。”
“我不喜欢这样。我看不惯的太多，难得有几个人是我喜欢的，我不想伤害你，更不想别人不尊重的态度对待你。”
这一番剖白，让艾格尼丝彻底失语，她跟语言有密切的关系，但此时此刻，只是站在那儿，维持着拥抱的姿势，克里斯托的身体很温暖，甚至有点儿发烫。她从前觉得，妹妹看不起她，克里斯托站在更高的地方，俯视其她人。现在，完全懂得了。
复杂的感情席卷了她的内心，她想要所有人爱她这件事情，让她十分羞愧。爱是她生命的养料，如果没有别人的善意，没有喜爱，她如何能活下去呢。这样的心理，对着妹妹，说不出口。她点了点头，下巴放在克里斯托肩上。
“我爱你。”
“我也是。”克里斯托小声回答道。
“谢谢你。”
“谢什么？”
谢谢你站在这儿，谢谢你说这番话，谢谢你成为我的妹妹，谢谢你爱我。
艾格尼丝还不明白，有一天她会的。
“你猜，她们现在在干嘛？”艾格尼丝问。
“伯沙不清楚，多里丝肯定在大吃特吃，她一点儿心都没有。”克里斯托回到了惯常的状态，挖苦起多里丝，这是她人生中最大的乐趣——除了音乐。
“这我可比你了解。”艾格尼丝声音轻快，“她比你想得要丰富多了，说真的，你们应该多聊聊，而不是花时间打架。”
“动手的只有她。”克里斯托辩驳道，“这家伙的枕头全扔我房间里了，不知道晚上她怎么睡觉的。”
“你没见过多利的睡姿吗？她不需要枕头，不需要床，把她放在草地上，一样地熟睡。多可爱啊。”
“我讲过她是野兽吧。”
“你会有机会真正认识她的。”艾格尼丝中肯地评价道，“她是个好孩子。”
“你才比她大一岁！”克里斯托大笑起来，在街上旋转着走，她心情是真的很好。一只卸下翅膀的重担，终于能够高飞的鸟。她背着手看天空，刺眼、广大、碧蓝如洗的天，又低头看姐姐，在风中飞扬的金发，温柔的面庞，她站在那儿，微笑着，纵容她胡闹。
“姐姐，如果把头发剪了，你会不会很伤心？”
艾格尼丝立马拢住卷曲的长发，一脸警惕，“当然了！”
“总有一天，你会愿意的。”克里斯托漫不经心地抛下这句预言，“那时候，你就学会飞翔了。”

Chapter16 山麓
贾菲是下午六时出现的，披着夕阳，自行车轮在地上划出细痕，正正停在小屋门口，“雷，摩利，带上你们的东西上来！”
雷提着一个破烂的背包，塞进贾菲的车篮，多里丝连忙追出去看，那辆自行车载两个人都勉强，如今塞了三个体格庞大的男人，她们四人没有机会上去。三个人说说笑笑，眼见就要骑走，伯沙怕来不及，急急问道，“能带上我们吗？”
他们充耳不闻。
多里丝又问了一遍，放大声音，“嘿！能带我们一程吗？”
“我们很快就回来。”贾菲有点儿厌倦地说，“我们不能时时刻刻待在一块儿，我以为你们知道的。”
他们载着满满当当的东西扬长而去，多里丝气急了，“该死，谁是为了他们？”
“嘘，别说那个词儿。”艾格尼丝说，这时候像个真正的姐姐，“我有一辆自行车…”
“马特洪峰！”伯沙拍手，“目前唯一的信息，我们要赶快追过去，他们不愿意带我们，很正常。麦克白还想杀了我们呢。”
“也就是说，我们要靠自个儿到马特洪峰，然后登顶？”多里丝惊叫一声，没有抵触，反而很兴奋，“这任务听起来超棒的！一定会很好玩！”
“我们可不是为了好玩…”克里斯托拍她肩膀。
“不过，这种心态也不错。”伯沙颇为纵容地揽过多里丝，“能载下四个人吗？”
她看向那辆并不大的自行车，在技术不纯熟的情况下，搭一个人都只能说勉勉强强，然而旁边停着好几辆类似的车子，她的心脏狂跳起来，这么做完全不对，即使在“游戏”中，在道德上，怎么也说不过去。
“上来。”克里斯托一腿跨上不属于她们的另一辆车子，朝多里丝招手，后者跳上去，欢呼一声，两个人七歪八扭了一阵，行驶线条逐渐变直，“我们先去追，你们跟上。”
“我的运动很差劲。”艾格尼丝看着伯沙，抱歉地说，“只能麻烦你。”
“哦，当然。”伯沙做出行礼的姿势，笑得露出一排白白的牙齿，“请，我的荣幸。”
“有一瞬间，我以为看见了多利呢。”艾格尼丝也笑了，小心地坐上车子，伯沙稍微用了点儿力踩踏板，车子摇摇晃晃地动起来，清风拂过，两个人慢悠悠地朝屋外驶去。
克里斯托很快掌握了技巧，骑得飞快，多里丝本把两手撑在后面，欣赏风景，现在却不得不抱紧她的腰，防止栽倒，“克里斯，你是个骑行天才。”
克里斯托显然很受用，发出一声含糊不清的哼声，算是答应，“你记得他们朝哪儿拐了吗？”
“他们是黑色的车子吧？刚朝左边，别急，我盯着呢。”多里丝把头埋在克里斯托瘦削的背上，深吸一口气，清新的薄荷香，大约是在花园里沾上的，“你知道吗，有时候，我觉得你不信任我。”
克里斯托肌肉紧绷，她不知道怎么回答。
“但是这个念头转念就消失了，克里斯，我多喜欢你呀，我知道你常常说我吵，可你却一次也没有阻拦过我表达自己。”多里丝的声音轻轻的，两个人接触的地方很温暖，“我知道，你也有很多话要说，有很多的情感，跟我一样，如果有时候，你能够跟我讲，或许我可以帮你呢？有时候，信任我还不错。”
“没有。”克里斯托生涩地说，这一天给她的情感冲击太大，处理中枢接近罢工，“你…你挺好，多利，虽然的确很吵。”
“我就猜到你会这样说。”多里丝抱得更紧了，“谢谢你选我，我好开心。”
那不过是下意识的举动，多里丝离她最近，克里斯托沉默了，又以为此事没有辩解的必要，她不讨厌多里丝，相反，打心底蛮喜欢她，载她和载艾格尼丝一样。饶是如此，她为多里丝的细腻心思吃了一惊，她不能真正把这个妹妹当作小熊、小狗对待，她长大了，和其她人一起。尽管笑得像个孩子。
“这没什么。”
多里丝罕见地没接话，安静地趴在克里斯托的背上。
“他们消失了。”克里斯托心中微动，好似终于涌入柔软的热流，“你看见了吗？”
“马特洪峰朝哪儿走？”多里丝对着街边的过路人大喊，那人不情愿地指了个方向，“左边。”
“你真的不会害羞，是不是？”
“你没在我家待过，克里斯，那种地方，要是害羞，就没饭吃。”多里丝用戏谑的语气说，“所以我真喜欢你和安妮。”
“得了吧，你家只有一个小孩儿。”
“说的也是。”
两人到马特洪峰底下，山峰高耸入云，让多里丝倒吸一口凉气，“虽然我说这是个好主意…克里斯，但是，你不觉得这个任务有点儿…”
“来都来了。”克里斯托不喜欢运动，但不得不做的事情，从不推拒，“我们在这里等安妮和伯沙。”
“我们不能两手空空地去吧？”多里丝说，“而且，老实说，我现在挺饿的，我们兜里有钱吗？”
克里斯托摇摇头，“这件事情很奇怪，这里所有的账单都由男人来付，我们的兜中一分钱也没有。可是，问题的关键，是让我们成为主角。为什么天然地，我们两种性别，成为对立的集团？”
“难道成为主角必须要对抗男人吗？像麦克白，贾菲和雷，他们都是我们的敌人？”多里丝迷惑不解地说，“麦克白，我能够理解，他的确是个十恶不赦的人，可是贾菲和雷，他们的确算不上讨人喜欢，但为什么要对抗他们？”
“多利。”克里斯托说，“有可能，他们跟麦克白一样，甚至更坏，只是我们还没有发现。一开始，谁知道麦克白会杀人呢？当务之急…”
“找到萨利！她一定会知道发生了什么，像上次的你一样。”
“没有吃的，没有好走的鞋，什么也没有。”
“我有你呀。”多里丝笑嘻嘻地说，“还有山涧和溪流，我打赌小伯能找到能吃的野菜，我们能成功的，你瞧，我知道，我们无所不能。”
“你真是盲目乐观。”
“为什么不呢？你可以一路爬，一路唱歌，我给你和声，好吗？”
“不要，还嫌不够累吗？”
“不够。永远不够。”
