---
layout: post
title: 艾格尼丝原本的故事
date: 2025-02-27
author: 来自中世界
tags: [ABCD]
comments: true
toc: true
pinned: true
---
德尔佩家有两个女儿，有人猜测他们生下第二个孩子时，或许暗暗期盼是个男孩儿，可以接替爱斯蒙德·德尔佩那显赫的家业。路易莎和爱斯蒙德以性命担保，他们绝无此意。这是对美丽的结合，路易莎还是女公爵时就有美貌的盛名——柔顺的浅金长发、白里透红的肌肤、匀称高挑的身材。她喜欢各种各样的帽子，从网纱下斜斜瞧你一眼，蔚蓝如海的眼睛勾住青春男子的心。而在爱斯蒙德因出色的业务登上报纸时，标题总是：漂亮的青年企业家。他出生于中产犹太家庭，继承了先祖那种独特的气派。他的金发是讨人喜欢的小卷，双颊带有浪漫的玫瑰光泽，神秘的灰眼睛在阳光下变幻光彩。
起初，人们还说爱斯蒙德配不上这位马术运动员女公爵，她健康、惹人怜爱、出身高贵，天生是做皇后的材料。后来，改口称两人是天造地设的一对。路易莎温柔勇敢、爱斯蒙德谨慎机敏，他们拥有数不清的财富，几乎可以在金币里游泳，更可怕的是，财富和容貌使他们得以互相了解，在日后真切爱上对方。
据爱斯蒙德回忆，他们是在最无聊的一种情景下遇见的，公主的订婚宴。路易莎因厌倦没有止境的应酬，借口不舒服，到后花园歇息。鸡尾酒帽上的羽毛在月下闪闪发亮，爱斯蒙德本该利用这次宴会拉拢人脉，但他的目光被这轻颤的羽毛带走了。他追出宴会厅，在没有引见的情况下，冒失地自我介绍。他们坠入爱河速度之快，似乎两瓣嘴唇天生是用来接吻，眼睛天生是用来让爱人羞涩。
六个月后，两人举办了盛大的婚礼。路易莎的婚纱上缝着密密麻麻的铃兰，爱斯蒙德则捧着铃兰花束迎接她。他们交换戒指的时候，知道且坚信未来的幸福。
他们在意大利和日本度蜜月，用高高矮矮的彩色玻璃瓶装点新居，卧室里摆着两个人样子的和风娃娃，爱斯蒙德偶尔会模仿日本人的语调向路易莎表白，后者希望他闭嘴，所以吻他。
一年后艾格尼丝来了。她是两人所能奢求的完美女儿，继承了母亲的金发和高贵气质，父亲的灰眼睛和安静性情。即使艾格尼丝想要一轮月亮，爱斯蒙德也会想办法撬下远方的光亮。掌上明珠已不足以形容伴侣俩宠爱她的程度。她有学习和享乐的自由，大多人两者都没有。艾格尼丝学步时将膝盖摔破了，哭泣后站起来继续走，她知道母亲会托起她，才有继续摔倒的勇气。
三年后，艾格尼丝穿着白裙子在产房门口摔倒的照片上了头条。父亲笑着将她举起来，母亲和妹妹被推出来。爱斯蒙德先吻了路易莎，然后用刚长起的胡子蹭大女儿细嫩的脸颊。新生儿哭个不停，好容易将眼睛睁开。艾格尼丝乐了。
“蓝色的！”她喊道。
妹妹的名字是艾格尼丝起的，她当时沉迷于J这个字母，所以他们叫她杰西卡。杰西卡活泼好动，喜欢冒险。在庄园各个角落穿梭。艾格尼丝是唯一能找到她的人。
无论她藏在玫瑰丛中，树篱地下，橱柜里还是地下室阴暗的角落，艾格尼丝都能把杰西卡揪出来，按时赶上晚餐。姐妹俩十分亲密，直到艾格尼丝离家上大学，都睡在同一个房间。
当姐姐需要私人空间的时候，杰斯，你要回到自己的地盘，清楚吗，宝贝儿？爱斯蒙德为杰西卡整理外套时说。姐姐的一切都是我的，就像我也是姐姐的。艾格尼丝纵容地微笑，她们躺在一张床上，很多时候并不讲话。她们有自己的世界，在艾格尼丝想着弗朗西斯萨冈的时候，杰西卡正沉迷于神秘岛。但她们需要听见彼此轻盈的呼吸。
在只有艾格尼丝时，路易莎和爱斯蒙德很少体会带孩子的痛苦，他们叫女儿安琪儿，她的确是天使。杰西卡这个淘气的彼得潘让他们不得不买了太多牛奶和面粉，为她擦伤的手臂上药，像牵住一只小狗一样，稍加束缚。最痛苦的莫过于艾格尼丝离家上小学那年，杰西卡从清晨开始哭闹，精力如此充沛，到下午放学姐姐搂住她时才沉沉睡去。路易莎常常觉得庄园还不够大，走到哪里都听见小女儿尖利的哭声。
他们没有忘记生育的初衷，爱和带给孩子幸福的自信，爱斯蒙德边打电话，边轻拍杰西卡的背，合作伙伴问那是什么声音，他说我的女儿在哭，我需要安慰她。他强大到可以轻飘飘地讲家庭琐事而不必受到指责。
姐妹俩喜欢去看母亲的马术比赛，或者仅仅是一起到马场玩耍。两人七岁时都收到了一匹属于自己的小马。艾格尼丝为白马驹命名为丝带，杰西卡叫她那匹棕红小马印第安。印第安和杰西卡一起拿下盛装舞步冠军已是后话了。
艾格尼丝的英文、法文和历史格外好，她会一些钢琴、高尔夫球和摄影。杰西卡继承母亲的衣钵，打网球和练习马术，艾格尼丝喜欢拍下她挥动球拍的瞬间，残影和生命留在胶片中。路易莎一再强调她们只需放轻松，享受生命，享受汗水流下后晕乎乎的脑袋，享受读到喜欢的字句时要流泪的眼睛。放轻松，杰西卡钻进被窝挠艾格尼丝痒痒，她们一个十七岁，一个十四岁，身材变得修长，婴儿肥退去，艾格尼丝更像父亲，有着不自知的忧郁气质，杰西卡像母亲，俏皮阳光。她们或许有烦恼，但烦恼不可能破坏她们的生活。路易莎和爱斯蒙德培育出了温室中最美的花朵，用财富和大把时间浇灌女儿们。她说你们要学一些东西，但不必太多，你们要学会共情，但苦难不会找上你们。放轻松，杰西卡说，姐姐，你要去最好的大学了，你真的放轻松了吗？艾格尼丝离开英国，到普林斯顿去学英语文学。杰西卡舍不得她，没人舍得。爱斯蒙德说我们举家搬去美国吧。路易莎和杰西卡拒绝了，说那样控制欲太强，她们的安琪儿已经可以飞翔。话虽如此，每个月总有一个人要到美国去看她一次。
如果是爱斯蒙德，他会带来礼物和嘱咐，照顾好自己，我带了一条项链，我把你的钢琴运来了，也许你不需要，我想做这些。伴随路易莎到来的是称赞和时光。她和艾格尼丝在附近喝咖啡，一坐就是一下午，你越来越智慧，越来越美丽，我为你感到骄傲，你是我的星星，我的月亮，我的安琪儿。有时杰西卡一个人来，她带来一个风尘仆仆的拥抱。
从普林斯顿毕业后，艾格尼丝搬去洛杉矶，住了一年，终于回到剑桥攻读研究生。杰西卡拼命弥补三年的距离，她靠网球和马术进了耶鲁，后来转到加州大学洛杉矶分校。在艾格尼丝回家的后一年，她回到英国，回到家中。
艾格尼丝是在洛杉矶遇见多里斯的，她是个声名大噪的童星，她让她想起杰西卡。一直到老两人都是挚友。
留校执教一年后，艾格尼丝真正告别家庭，搬到南法居住写作，杰西卡像三岁一样大哭。在南法的沙滩上，她遇见一个高大俊美的青年，他害羞、笨拙。艾格尼丝在给杰西卡的信中写道：说不清我爱他哪里，蓬乱的卷发、因太高大而有点儿慢的行动还是对诗歌的热爱。或许因为爱，哪里都觉得可爱。他趴在沙滩上写诗，后背晒得通红，海浪浸湿那张纸，墨水全模糊了。我问他可不可惜。他说诗本来就是献给大海的。
杰西卡的回信：
我预订了今晚去法国的飞机。
在海边咸咸的晚风里杰西卡见到了他，她嫉妒地承认他有那么一丁点儿可爱之处。三人吃过晚餐后一起散步，摩托车呼啸而来时弗雷德捂住艾格尼丝的耳朵。
你会更幸福吗，杰西卡问。艾格尼丝说我有过很多幸福的时刻，这是其中很特别的一个，我不知道是否会持续，但我愿意一试。那你回家的时候，我们还能住一个房间吗。这一年艾格尼丝二十八岁，杰西卡二十五岁，艾格尼丝哭笑不得地搂住妹妹，只要你愿意。
两年后艾格尼丝出版了自己的第三本小说，广受好评，同年，她和弗雷德结婚。他们回到英国，在庄园举办婚礼，爱斯蒙德和路易莎忙前忙后，只为确保处处完美、处处有好的预兆。
她的婚纱上绣了一朵山茶，而他捧着洁白的山茶花。她们交换戒指的时候杰西卡和多里斯哭得太大声以至于艾格尼丝不得不忍住笑容。
一年后弗雷德和艾格尼丝的双胞胎孩子出生，是两个男孩儿，分别叫阿尔伯特和贝勒米。他们在法国的两层别墅里准备了两个房间，期待着他们是否会放弃其中之一。每年圣诞节艾格尼丝回到家中，杰西卡在那儿等着她，她们钻进被窝，一个想着萨冈，一个想着神秘岛，安静地坠入梦乡。
