---
layout: post
title: 水晶之心
date: 2025-02-27
Author: 李微明
categories: ABCD
tags: [sample, document]
comments: true
--- 
旋转楼梯转角方正，多里丝常常躲在浅紫地毯的阴影里写题，有时从屏蔽外界的专注状态中挣脱，将毛茸茸的脑袋放在光亮亮的栏杆之间，偷窥楼下姊妹的动静。茉莉和黛西走来走去，唱歌似的说着话，将花园里采来的山茶插在锡水壶里，繁多花瓣挤在一块儿，像野餐时盖不住的竹编篮子，其上水珠冷冷反着光。伯沙总是在捣鼓蔬菜，她的西红柿又大又红，剥皮用糖渍过，甜津津的，吃得四个孩子衣襟染成淡红；罗勒叶在春光中显出令人喜悦的清澈绿意，用沾满泥水的手握住一丛，好似山间小溪淌过，将昆虫叮咬的微小疼痛抚慰；黄瓜和辣椒长在陶土盆内，橱柜里空空如也时，茉莉就出来抓上一把尖尖的月亮。艾格尼丝行踪不明，拖着大部头书和睡裙跑来跑去，窝在房子里最舒适的角落阅读写作，每本崭新的本子，都布满她隽秀的笔迹。春夏，她两手揽着秋千的链条，捧着简奥斯丁，阳光闲闲洒在身侧，脚下偶尔蹬地，飞到风中；秋冬，她半卧在书房的大落地窗前，在安静的降雪中读乔治艾略特。而克里斯托。
克里斯托。她的轨迹那么固定，几乎成为一种困扰，多里丝不得不努力克制遇见她的冲动。她藏在楼梯中央的方块里，看克里斯的手指灵巧地翻动，她穿一件柔软的雪青色毛衣，很衬眼睛颜色，长发直直披在肩上，音符和数字一样，在多里丝单纯的世界里舞蹈，让她不禁笑眯眯的。她如夜里溜进厨房的小鼠，餍足地享受偷看克里斯托，又避免同她相处在自己心灵上施加的恐怖。每当克里斯托那瘦高的身形路过，都投下一片阴影，遮蔽了姊妹之乐和自由的欢愉，却另有恶魔的诱惑。
多里丝本来是无畏的。她有真正的黄金之心，生活上的矛盾抛开不提，她的热忱和爱无可置疑。伯沙呢，怀着神圣的怜悯，照拂身边的生物，野草和亲人有相同待遇，她的心大约由木头制成，有一圈圈紧绷的年轮。艾格尼丝的心脏上生着羽毛，她漫游在思想里，同古时的苦修者一般，一会儿钻进蔷薇，一会儿化身秃鹰，广阔得能装下一个世界。可近来，多里丝的无畏退却了，取而代之的，是犹疑和惊惶不定。她神经敏感，猜测克里斯托的思想，猜测她的心灵。
如果她退后几步，或许看得更清楚些，但她已完完全全沦陷，不得其解。多里丝和克里斯托亲热的打闹变了味，成为蹩脚的试探，一场不公平的战役。克里斯托一向她走来，她就躲避，捂住耳朵，生怕听见一句批评，如若走开，她又哀怨姐姐狠心，竟忽视这个苦苦挣扎的可怜人。
这个陌生的自我让多里丝不愿接受，她总是快活的。人们爱她，也因为她的快乐。伯沙敏锐地察觉到姊妹的变化，将她引到花园里，企图利用春风撬开那紧闭的嘴，对方虽然挂着一如既往的笑，眉目间却添加了成长的忧虑。伯沙心下惊奇，在她、艾格尼丝和克里斯托或多或少接受了忧伤教育的时候，多里丝保持着孩子的心性，她以为，这将成为她的主要特点，无忧无虑、单纯而灿烂。多里丝看见伯沙关切的眼睛，立刻委屈万分，泪水涟涟，一句话也说不出来，她想艾格尼丝一定有足够的词语形容这情感，令她性情大变的痛苦和罪恶的欢喜，她过多地投身于数学，和文字的联系远没有那样紧密。伯沙没有追问，握着妹妹的手，轻轻捏了捏。
第二个找上来的是艾格尼丝，她和多里丝去镇上购置图书，两人一路沉默，这实在奇异，多里丝通常会挑起一个又一个话题，涉及到感兴趣的方面，艾格尼丝也是滔滔不绝的。今天，艾格尼丝嗅出空气中微妙的紧张，手挽手的两人，思绪相隔甚远。她温柔地发问，多里丝是否遇到生活学习上的困难，所有人都愿意给予帮助。多里丝胆怯地让埋藏的心事发芽，透露些许细节，隐藏了克里斯托这个特别的名字。关于浪漫，整个家中，艾格尼丝是权威专家，她似乎天然懂得情与爱的区别，孜孜不倦探索其中瑰丽。她拍拍尘土，坐在阶上，多里丝矮她一级，枕在姐姐膝头，絮絮低语。艾格尼丝讲起巧妙的故事，书中人如何面对爱的难题，她从弗吉尼亚伍尔夫说到维持独身的艾米莉狄金森，最后吻了吻多里丝的额头。
克里斯托，幽幽的精灵，游离的家人，郑重其事地背上提琴，朝山坡那侧走去。多里丝，盘腿坐在阶梯的影子里，露出一双黑眼睛。“多多，一起去。”她斩钉截铁地发出邀请，倚在门廊柱旁，将新刷过的靴子套上。多里丝奔下旋转楼梯，春光耀眼，绿莹莹的树摇曳枝条，克里斯托伸出一只手，和小时一样，牵住多里丝，因为练琴，她的指腹带着薄薄的茧。“最近你怎么了？”多里丝碰到那冰凉的手，仍感到不真实，她们的亲密早通过坚实的证明，那种纽带如此强壮，以至于她愈靠近过去的爱，愈害怕追求的虚幻之爱，如晨光里石破天惊的金色光柱，叶子挡住，便截断了路。
她将如何开口？饶是巧舌如簧，也哑了音，要么未调准，意兴阑珊地走了调。多里丝要的不仅仅是保证，一个克里斯托爱她的凭据。比这多得多，她要的是比从前更强烈的联系，让她真正看清她的心，永世不再蒙蔽。克里斯托得不到回应，不再问，独个儿站在原野中央，风过，草窸窸窣窣响，小提琴自在地发出音乐，美的音乐，好像和天上的飞鸟一起盘旋，在多里丝青春的煎熬中穿梭，洒下点点微光。深深浅浅的旋律挤压不堪重负的心脏，多里丝坐在地上，不久，躺下了，再不久，进了一抓一个梦的浅眠里。醒来时，克里斯托躺在身边，睁着眼睛，风衣敞开，雪青毛衣上粘着草屑。昏昏之中，她终于看见，兴许是错认，那转瞬即逝的一颗水晶之心。
她的疑问解答了，仍然一言不发，蛰伏着，等待明天。
