---
layout: post
title: 布鲁克林生活日记
date: 2027-02-27
Author: 李微明
tags: [Lang and Willy]
comments: true
toc: true
---
透过百叶窗的间隙，可以看见后院大片枯黄的草叶和斑驳的围墙，院中的橙子树摇曳着翠绿的枝叶，初夏时节，明亮的橙子挂在枝头，和浓郁的湖蓝天色相映成趣。维利伸了个懒腰，捡起昨晚随手扔在地上牛仔裤套上，他闻了闻T恤衫，还没有难闻到无法忍受。身旁的Twin-Size床上拱起一团人形，朗还在享受着清新的夏日早晨，他在乱糟糟的被窝里蹭了蹭，用脚勾住被踢到另一侧的被子。他昨天回来得很晚，身上带着淡淡的朗姆酒香，维利不忍心吵醒他，把扭得奇形怪状的被子稍微整理一下，边活动着僵硬的四肢边朝卫生间走去。
前几天温度骤升，成日昏昏沉沉的，事务所没有开张，维利盯着胡茬，在上面挤满泡沫。卫生间还算干净，晾着几件内衣，肯定是朗趁他昏睡时洗的。须后水的薄荷清香在逼仄的空间蔓延，他吐出辛辣的漱口水。客厅里有一股酒精和雨水混合的腥气，维利皱起眉头，把窗帘拉开，落地窗外是布鲁克林的穷人区，几个墨西哥人已经在摆摊卖早餐和水果杯，对面的灵媒和大麻店铺陆陆续续开张。他将开张的牌子挂上，收拾一下混乱的岛台，他们没有餐厅，两个高大的青年总是凑在窄窄的岛台上吃饭。倒出五六粒大大小小的药片，直饮水送服。
朗肯定好几天没吃过正常的饭菜了，他不下厨的时候，这小子会直接从冷冻柜里拿鸡肉卷和牛肉饼，或者泡一碗越南方便米粉，有时干脆用奥利奥涂花生酱代替晚餐。维利把四个鸡蛋打下煎锅，在另外一边炖上胡萝卜、土豆和牛肉。摇晃一下麦片罐，余量充足。
“朗！”他朝房间里喊道。那边传来一声黏糊的回应。溏心蛋在碟子里滋滋作响，维利泡了碗玉米麦片，拿出两片冻得发硬的黑面包。他听见卧室传来窸窸窣窣的翻找声，还有一些低声咒骂，朗抱着小腿跳出来，“我怎么不知道床角这么硬？”
“我们该给你装上软垫——婴幼儿必备。”维利做了个鬼脸，“快去洗漱，有鸡蛋和麦片，我做了Stew中午吃。”
“真的吗？清醒之后第一件事就是嘲讽照顾你三天三夜的弟弟？”朗挑眉，“真有良心。”
“记得用除臭剂，吃维他命，还有穿上裤子！”没人在家的时候，朗喜欢光着腿走来走去，他应该庆幸当年装了单面玻璃。维利从洗衣篮里找出一条没那么糟糕的运动裤，挂在浴室的摇摇晃晃的门上，“待会儿可能有委托。”
“我们已经一个星期没生意了，谁专门挑这个时间来？”温热的水汽飘出来，淋浴的噪音里朗的话语很模糊。维利端着碗靠在门上，不料朗没有锁门，麦片含在口中，健美青春的裸体一览无余。
维利微笑，上下打量着弟弟，他看过这副身体无数遍，在昏暗的灯光里，暧昧的空气中，蝴蝶翅膀般闪亮的蓝色海洋间，但如此直接、不加掩饰、没有预兆地审视还是第一回。朗苍白的皮肤被热水泡成浅粉。
“Fuuuuuuu……”朗把说到一半的脏话吞回去，脸刷地红了，猛地拉上帘子。
“Well，其实你没必要自卑。”维利贴心地说。
“我发誓，你再说一句……”朗从拉得严实的浴帘间露出半个毛绒绒的脑袋。维利大笑起来，“张嘴。”
他不明所以地张开嘴，维利把最后一勺蜂蜜玉米麦片喂给他，朗抗议着，费力咽下甜蜜的负担，泄愤似的咬上对方的嘴唇。维利吃痛，捂住嘴，“你是小狗吗？”朗凑上来舔了舔红肿的地方。
白日宣淫。维利脑海中浮现出不忍直视的场景，他可不要把清醒的早晨浪费在做爱和懒洋洋地收拾残局上，生活费告急，他们必须得想办法接下委托。“我得去看看炖菜。”他扯了个很烂的理由，临阵脱逃。
西西蜷在猫窝里打盹儿，维利铲过猫砂以后给她换了水。她前不久做了绝育手术，活泼好动的性情变得慵懒。她的尾巴围着身体优雅地绕了个圈，眼睛眯成一条缝。他摸了摸西西的下巴，她在梦中表达咕噜咕噜的满足。
烧水壶响起时门铃也响了，朗擦着头发从浴室走出来——毫无疑问，光着身子——他在兄弟面前完全是个野人。维利把他赶回卧房，深呼吸一口气，打开老式铁质门。
门外是个女人。
